The Anarch Movement asks every vampire the question: “Why do you obey?” As old as the Camarilla, the Movement has finally been thrown out of the Tower as an unacceptable threat in dangerous times. The result: war in the streets, new blood feeding new collectives and baronies, and inevitable purges. As many Anarchs march under black banners as red, and as many again just want to keep their heads down and figure out who their next meal is coming from. Anarch chronicles concern changing society, life under surveillance, the difference between ideology and actuality, and the price of revolution.

Движение Анархов задает каждому вампиру вопрос: “Почему ты подчиняешься?” Столь же старое, как [[Камарилья]], Движение наконец-то было изгнано из *Башни* как неприемлемая угроза в опасные времена. Результат: война на улицах, новая кровь, питающая новые коллективы и баронства, и неизбежные чистки. Столько же анархов маршируют под черными знаменами, сколько и под красными, и столько же снова хотят просто не высовываться и выяснить, от кого будет их следующая еда. Хроники анархов рассказывают об изменяющемся обществе, жизни под наблюдением, разнице между идеологией и реальностью и цене революции.

## Типичные кланы

[[Бруха]], [[Гангрел]], диссиденты из кланов [[Камарилья|Камарильи]], некоторые [[Каитиффы]].

## Типичные типы котерий

Культ Крови, Чемпионы, Коммандос, Банда Клыков, Кочевники, Квестари, Сбирри, Хранители

# Движение Анархов

Революция против [[Камарилья|Камарильи]] так же стара, как и сама секта. Первоначально известное как Восстание Анархов, в последние десятилетия оно значительно разрослось, поскольку младшим сородичам трудно понять, почему они должны следовать указаниям старших, которые, кажется, будут совершенно счастливы предать их Второй инквизиции, если понадобится.

[[Независимые]] - это все те вампиры, которые не входят в [[Камарилья|Камарилью]]. Анархическое движение в его различных формах является подмножеством [[Независимые|несвязанных]], а также их наиболее заметным проявлением. Многие пытаются вырваться из-под контроля [[Камарилья|Камарильи]], скрываясь. Но Анархи решили дать отпор, пытаясь завоевать и контролировать владения, первоначально принадлежавшие тем, кто объявил бы себя их хозяевами. А почему бы и нет? Старейшин [[Камарилья|Камарильи]] что-то зовет на Ближний Восток, а Вторая инквизиция уничтожила принцев и примогенов по всему миру.

Число старейшин сокращается, в то время как каждый год появляется новое поколение голодных, амбициозных кровососов Анархов.

На улицах говорят "революция". Больше никаких компромиссов, никакой политики, никаких попыток заключить сделки с [[Камарилья|Камарильей]]. Движение наконец-то вырвалось из многовековой летаргии, в которую оно впало после [[Конвенция Шипов|Конвенции Шипов]] и образования [[Шабаш|Шабаша]], но это время теперь прошло. Анархи вспомнили, как сражаться, воодушевленные великим предательством [[Камарилья|Камарильи]], виновной в возникновении [[Вторая Инквизиция|Второй инквизиции]].

Первопричины недовольства Анархов найти нетрудно. Многим [[Принц|Принцам]] [[Камарилья|Камарильи]] нравится выставлять себя просвещенными и справедливыми правителями, которые благожелательно заботятся о благополучии всех сородичей. Опыт новорожденного, ставшего Анархом, совсем другой. Как только вам сказали, что вы можете питаться только в районе складов, ваш сир был казнен за неясные нарушения законов [[Камарилья|Камарильи]], а [[Шериф]] убил вашу смертную мать, потому что она была “угрозой Маскараду”, королевская риторика начинает казаться пустой.

Движение в каждом городе разное. Иногда в анархическом городе есть правитель, которого называют [[Барон|Бароном]]. Чаще всего им руководят банды, у каждой из которых есть свои собственные территории. Некоторые города в настоящее время разделены между Анархами и [[Камарилья|Камарильей]] – обеим сторонам не терпится захватить власть.

Там, где [[Камарилья]] влияет на человеческое общество извне, Анархи зарылись глубоко внутрь. Многие сохраняют личины смертных, возможно, даже семьи и работу. Это делает их одновременно более уязвимыми и более защищенными. Уязвимы, потому что каждую ночь находятся в контакте со своим окружением и обязательно совершают ошибки. Безопасно, потому что Анарх никогда не бывает повелителем вампиров в особняке на холме. Это ди-джей в ночном клубе, наводящий ужас полицейский из отдела внутренних расследований, наркоман, крадущийся за вашим окном.

Что больше всего мотивирует Анархическое движение, так это запах победы. Впервые за многие столетия возникает ощущение, что, возможно, удастся свергнуть [[Принц|Принцев]]. Если старый порядок может рухнуть в Берлине, он может рухнуть где угодно!

