Безумие окончательно пробуждает Зверя в душе Сородича и лишает его последних крупиц достоинства, человечности и рассудка – пусть лишь на некоторое время. Сопротивление безумию требует проверки Воли со сложностью, которую Рассказчик определяет в зависимости от степени провокации или угрозы. За каждые три уровня Человечности, которыми обладает Сородич, он добавляет по +1 дайсу к сопротивлению.

В случае успеха вампир тратит целый раунд на борьбу за собственное сознание, но сдерживает пробуждение Зверя. Критический успех позволяет сделать это, не утрачивая раунда.

В случае провала вампир переходит под управление Рассказчика.

---

# Оседлание волны

При желании персонаж может намеренно выпустить Зверя, поддавшись безумию автоматически. В этом случае Рассказчик позволяет ему самостоятельно отыгрывать безумие – возможно, избегая решений, которые в обратном случае принял бы за него сам Рассказчик.

---

# Эффект безумия

В состоянии безумия вампир игнорирует любые штрафы, связанные с физическими повреждениями, не считая самых очевидных эффектов (разорванная нога всё ещё будет мешать передвижению, даже если вампир перестанет чувствовать боль).

Вампир может пользоваться только физическими Дисциплинами наподобие Стойкости, Мощи или Стремительности, однако приобретает +3 дайса к сопротивлению психическим воздействиям (вроде Внушительности или Доминирования). Если подобная Дисциплина не предполагает проверки на сопротивление, вместо этого гипнотизёр, ясновидец или другой противник добавляет +2 очка к сложности своей проверки.

Игрок не может расходовать Волю для перебрасывания невыгодных дайсов, однако вправе вложить очко Воли, чтобы вернуть себе контроль над персонажем на один раунд. В состоянии безумия вампиры не поддаются своим Побуждениям и не отвечают на стимулы, которые в обычных случаях также провоцируют безумие. Заканчивается безумие либо одновременно со сценой, либо тогда, когда Зверь добьётся своей цели (например, разорвёт горло обидчика или напьётся крови).

## Три вида безумия

### Безумие ярости

Безумием ярости называется ответ Зверя на оскорбления, унижения или угрозы, которые вампир просто не может стерпеть. В таком состоянии Каинит пытается уничтожить агрессора, иногда даже вместе с невинными свидетелями или даже друзьями. После того как вампир убивает или хотя бы нейтрализует обидчика, он проходит проверку Воли со сложностью 3 (или 5, если рядом остались другие противники).

В случае успеха игрок возвращает себе управление персонажем. Провал означает, что вампир будет нападать на всех окружающих – вероятно, включая друзей. Вот только несколько примеров ситуаций, в которых вампир может поддаться безумию ярости. Кружками указаны приблизительные уровни сложности.

**Примеры:**
- гибель друга ••
- причинение вреда любовнику или Опоре •••
- гибель Опоры ••••
- физическая провокация или получение удара ••
- оскорбление со стороны подчинённого ••
- публичное унижение ••

### Безумие голода

Безумием голода называется неутолимая тяга к крови. Всякий раз, когда вампир, достигший 5 уровня Голода, проваливает проверку на жажду, он должен немедленно пройти проверку на сопротивление безумию.

Поддавшись этому импульсу, вампир пытается достичь первого и только первого уровня Голода. Если рядом с ним будет находиться только его Опора, он с радостью разорвёт её горло.

Вот несколько примеров ситуаций, в которых вампир может впасть в голодное безумие.

**Примеры:**
- вид открытой раны или сильный запах крови при Голоде 4 или 5 ••
- вкус крови во рту при Голоде 4 или 5 •••
- проваленная проверка на жажду при Голоде 5 ••••

### Безумие страха

Безумием страха становится реакция Каинита на смертельную опасность – наподобие солнечного света, пламени или разъярённого оборотня. Поддавшись такому безумию, вампир делает всё, чтобы убежать прочь и спрятаться. Если кто-нибудь попытается ему помешать, он вполне может разорвать его на куски.

**Примеры**:
- костёр ••
- пребывание в горящем здании •••
- получение ожога ••
- слабый солнечный свет (например, проходящий через окно) •••
- открытый солнечный свет ••••