Несмотря на непрекращающуюся борьбу между нежитью, худшая угроза Сородичам может исходить как раз от человечества. [[Камарилья]] давно утверждала, что если бы смертные узнали о существовании вампиров, все сородичи погибли бы на погребальном костре. Они верят, что мир увидит охоту на ведьм, как никогда раньше, и что никакая сила бессмертных не сможет защитить повелителей ночи от бесчисленных миллиардов, населяющих планету.

Правота Камарильи подтвердилась. Разведывательные службы по всему миру раскрыли существование нежити. В то время как эти группы смертных изо всех сил пытаются сформулировать реальную природу угрозы, они обмениваются информацией друг с другом и с непримиримыми противниками в Ватиканском обществе Святого Леопольда. Старые инквизиторы обнаруживают, что их предрассудки, наконец, подтверждены и восприняты всерьез – и финансируются, и снабжаются целыми арсеналами оружия – некоторыми из самых могущественных и безжалостных организаций в мире.

Прямо сейчас Вторая инквизиция остается засекреченной под кодовым словом и под прикрытием, ее не понимают и не контролируют ни их коллективные агентства в целом, ни их правительства. Не каждый агент ЦРУ и аппаратчик ФСБ знает о вампирах, но достаточное количество ключевых сотрудников в очень анонимных офисах знают достаточно, чтобы создать серьезную угрозу. Вторая инквизиция убила [[Принц|Принцев]] в Лондоне и Лас-Вегасе и искалечила клан в Вене. Десятки неосторожных [[Анархи|Анархов]] и высокомерных членов [[Шабаш|Шабаша]] лишились своих жизней, непривычные к смертным, которые знают, как охотиться на вампиров. И, конечно же, многие вампиры пытаются использовать Вторую инквизицию против своих соперников, сообщая адрес убежища или сообщая, как их можно убить.

Вторая инквизиция борется с вампирами, но инквизиторы далеки от героев. Они происходят из самых морально коррумпированных организаций на планете. Убийства, смена режима, подрывная деятельность, глобальная слежка, дестабилизация и дезинформация - вот их повседневная работа. В этом смысле они составляют хорошую пару потомкам Каина.

С точки зрения игровых персонажей, Вторая инквизиция заставляет их серьезно отнестись к маскараду. Путешествуя через международные границы или даже через аэропорт, вы попадаете в список, даже если это не приводит вас в солнечную комнату. Выходишь в Интернет? Почему бы просто не отправить АНБ (Агенство Национальной Безопасности) электронное письмо с приглашением поохотиться на кровь и увидеть [[Примоген]]? The Five Eyes незаметно добавили вампирские ключевые слова в свои электронные списки "красных флажков". Напиши кому-нибудь, чтобы узнать, где находится [[Элизиум]] сегодня вечером, и Инквизиция, возможно, захочет присоединиться.

Несмотря на всю опасность, Инквизиция также представляет возможности. Инквизиция убила достаточно вампиров, чтобы создать лазейки и вакуум власти во всем обществе нежити. Возможно, вам повезет, или вы получите Инквизицию, чтобы убивать своих врагов. Особо безрассудная группа Сородичей может даже попытаться проникнуть в Инквизицию или взять под контроль некоторых из ее агентов, рискуя погибнуть в огне ради шанса завладеть огненным мечом.