Как и все основные характеристики, сверхъестественные способности Каинитов – известные как Дисциплины – измеряются по *шкале от одного до пяти*. Первые несколько уровней Дисциплин персонаж получает в начале игры. После этого от игрока ожидается, что он не только оплатит новые уровни Дисциплин очками опыта, но и проведёт охоту за смертными, обладающими соответствующим [[Кровь#Виды крови|Резонансом]].

Например, если персонаж хочет получить новый уровень Ясновидения, он должен хотя бы раз вкусить крови смертного, отличающегося флегматическим темпераментом. Равным образом, для получения нового уровня Внушительности ему придётся подыскать жертву, обладающую сангвиническим [[Кровь#Влияние темпераментов|Резонансом]]. 

Каждый раз, когда персонаж получает новый уровень Дисциплины, он выбирает одну новую силу, относящуюся к этому уровню или более низкому.

Учтите, что в пределах раунда Каинит может обратиться только к одной Дисциплине, хотя он и может пользоваться любым количеством эффектов от ранее активированных Дисциплин.

---
### Амальгамы

Опытные вампиры хорошо понимают, что истинное могущество черпает силу во множестве разных источников. Некоторые мистические силы, известные как Амальгамы, представляют собой комбинированные эффекты нескольких Дисциплин. Для того чтобы приобрести Амальгаму, персонаж должен обладать требуемым уровнем сразу в двух (или более) Дисциплинах. С точки зрения развития персонажей считается, что Амальгама принадлежит к обеим Дисциплинам одновременно.

---

# Анимализм

[[Кровь#Животный резонанс|Резонанс]]: Кровь животного, предпочтительно дикого.

## Уровень •

### Кровавый фамулус

Вампир позволяет животному сделать по глотку его крови в три отдельные ночи. Каждый глоток, сделанный зверем, заставляет вампира пройти проверку на жажду. В третью ночь персонаж превращает животное в ***фамулуса*** – помощника или слугу, который не отличается сообразительностью, но по очевидным причинам не станет мешать вампиру и не попытается его предать.

В значительной степени создание фамулуса приобретает ценность на более высоких уровнях Анимализма. Тем не менее, даже одной этой силы достаточно, чтобы вампир сумел отдавать животному короткие приказы (наподобие стой или охраняй), проходя простую проверку Харизмы + Знания животных со сложностью 2 (или выше, если Сородич пытается отдать более серьёзный приказ).

В дальнейшем вампир сможет направлять способности [[Дисциплины#Звериный шепот|Звериный шёпот]] •• и Подчинение духа •••• на фамулуса бесплатно. Животное служит вампиру до самой смерти, причём если хозяин скармливает ему по очередной дозе крови раз в месяц, оно прекращает стареть.

### Чутье на Зверя

Вампир подсознательно чувствует силу Зверя в вампирах, смертных и даже других обитателях Мира Тьмы. Для этого он проходит проверку Решительности + Анимализма против Самообладания + Притворства и понимает, насколько агрессивен человек, находящийся перед ним. Наличие полноценного Зверя в душе подобного индивида позволяет протагонисту автоматически определить, что перед ним вампир или оборотень. Критический успех позволяет вампиру узнать точную сущность чудовища и узнать, каким уровнем Голода или Ярости оно тяготится в данный момент.

Рассказчик может активировать эту способность за персонажа, заблаговременно предупредив его об опасности.

## Уровень ••

### Звериный шепот

Пройдя проверку на жажду и сделав бросок на Манипулирование или Харизму + Анимализм, вампир наделяет себя способностью общаться с одним конкретным видом животных (например, с кошками или крысами).

До окончания сцены вампир может задавать животным простые вопросы, на которые животные будут отвечать в меру своих способностей. Учтите, что некоторые вещи животные просто не замечают: например, кошки может быть в курсе, что за последние дни в округе стало подозрительно мало добычи, но едва ли подскажет, на каком автомобиле уехал противник.

Простые вопросы не требуют никаких бросков. Если вампир пытается убедить животное выполнить для него небольшое поручение, он должен пройти проверку Манипулирования + Анимализма со сложностью, зависящей от самого поручения (в целом – от 3 до 6).

Если вампир хочет призвать к себе целую стаю животных, от него требуется проверка Харизмы + Анимализма. Сложность такой проверки зависит от численности животных в округе. Как правило, Рассказчик назначает сравнительно высокую сложность, однако чем ниже разрыв (то есть недобор успехов), тем больше животных откликаются на зов протагониста.

## Уровень •••

### Сочная кровь

Обращение к этой способности не требует никаких проверок. Отныне вампир может питаться кровью животных так, как если бы его Сила крови была на два уровня меньше подлинной. Что ещё важнее, кровь животных утоляет на +1 уровень Голода больше, а поедание своего фамулуса утоляет сразу 4 уровня Голода вне зависимости от размеров животного. Увы, даже это не может забрать у вампира последний Голодный дайс.

Если вампир действительно жертвует фамулусом в целях кормления, он получает +2 дайса к проверке одного Атрибута, ассоциирующегося с этим животным (например, кошки обладают хорошей Ловкостью и Самообладанием, а собаки – Решительностью и Харизмой). Эффект остаётся в силе до ближайшего кормления или до того момента, когда Голод вампира вырастает до 5 уровня.

### Укрощение Зверя

Пройдя проверку на жажду и сделав бросок на Харизму + Анимализм против Выносливости + Решительности своей жертвы, вампир смотрит ей в глаза и усмиряет в ней любую агрессию.

Простые смертные впадают в летаргию или сильнейшую апатию до окончания сцены, в то время как вампиры, ставшие жертвой этой способности, утрачивают доступ к Приливу крови на количество раундов, равное разрыву +1.

Критический успех может прервать безумие другого Сородича.

---

### Мертвый улей

*(Амальгама: Затемнение ••)*

Вампир создаёт фамулуса по вышеописанным правилам, однако фамулусом в его случае становится целый рой насекомых (например, тараканов). Насекомые прячутся в самых разных отверстиях в теле вампира: засечь их можно только рентгеновским излучением.

Для удобства считайте рой одним существом, которое получает только поверхностный урон от рукопашных атак. По-настоящему навредить им можно лишь пламенем и пестицидами, которые наносят критические повреждения.

Как правило, рой используется для слежки за противниками, запугивания смертных (Рассказчик вправе наделить персонажа бонусом от +1 до +3 в зависимости от фобий жертвы) или отвлечения врагов (штраф -2 к действиям оппонентов). Креативность при использовании этой силы только поощряется.

---

## Уровень ••••

### Подчинение духа

Пройдя проверку жажды и ещё одну проверку Манипулирования + Анимализма со сложностью 4, вампир переносит свой разум в тело животного. До окончания сцены тело вампира погружается в оцепенение, в то время как игрок управляет захваченным зверем.

Теоретически вампир может выйти в подобном теле даже на дневной свет, хотя это требует от него проверок на бодрствование и вполне может спровоцировать безумие страха.

Если вампир погибает в теле животного, он получает очко критического урона Воле от шока.

В случае критического успеха вампир может оставаться в теле животного столько, сколько пожелает.

## Уровень •••••

### Звериные владения

Вампир проходит сразу две проверки на жажду подряд. Затем игрок делает бросок на Харизму + Анимализм со сложностью, зависящей от задачи, которую он собирается поручить животным (примерно от 3 до 5, где 5 отвечает за суицидальные атаки и другие действия, вредящие слугам протагониста). В случае успеха Сородич заставляет ближайших животных подчиниться его приказу. Если Рассказчик сочтёт полученную сумму успехов достаточной, животные могут десятками бросаться на противников и жертвовать своими жизнями ради удовлетворения воли своего господина.

Длится эта способность либо до окончания сцены, либо до выполнения приказа, отданного вампиром.

### Извлечение Зверя

Оказавшись в преддверии безумия страха или ярости, вампир может передать своего Зверя ближайшей жертве. Для этого он проходит проверку на жажду, за которой следует ещё одна проверка Сообразительности + Анимализма против Самообладания + Решительности жертвы. В случае успеха вампир заставляет другое существо поддаться всем стандартным эффектам безумия.

# Ясновидение

[[Кровь#Влияние темпераментов|Резонанс]]: Флегматический темперамент. Хорошими примерами жертв могут быть художники (особенно фотографы) и творцы, а также безумцы, следователи или наркоманы.

## Уровень •

### Обостренные чувства

Пройдя проверку Сообразительности + Решительности, вампир обостряет все свои чувства, наделяя себя способностью видеть в темноте, улавливать ультразвуковые частоты и даже чуять спрятавшихся противников.

Уровень Ясновидения добавляется к любым соответствующим проверкам на восприятие. Если вампир видит особенно яркий свет или слышит особенно громкий звук, он должен пройти проверку Решительности + Сообразительности со сложностью 3. Провал оглушает его, наделяя штрафом -3 на проверки восприятия до окончания сцены.

### Потустороннее зрение

Вампир наделяет себя способностью замечать то, что сокрыто от глаз обычных людей и даже большинства Каинитов. В зависимости от ситуации, это может означать, что вампир видит призрака, или вампира, скрывающегося под Затемнением, или экстрасенса, проникшего в его логово на астральном уровне. Теоретически вампир может даже заметить эффекты Кровавой магии, наложенные на определённое место. Что может и что не может засечь персонаж, решает Рассказчик.

Для обращения к этой способности вампир проходит проверку Сообразительности или Решительности + Ясновидения против любой сложности по собственному выбору. Чем больше сложность, тем менее заметные эффекты способен засечь персонаж.

Иногда Рассказчик может потребовать от игрока пройти проверку вслепую, не уточняя, что он пытается активировать за персонажа его Потустороннее зрение. В этом случае Рассказчик просто называет запас дайсов протагониста и просит сделать бросок.

Противники, скрывающиеся под оккультными эффектами наподобие Затемнения, противостоят вампиру собственными проверками (например, Затемнением + Сообразительностью).

## Уровень ••

### Предвидение

Время от времени Рассказчик может попросить игрока пройти проверку Решительности + Ясновидения (с любой подходящей сложностью). В случае успеха вампир получает видение, предупреждающее его об опасности или улике, которая может помочь ему в текущей деятельности.

Например, вампир может увидеть скелет, лежащий под половицами в доме Князя, или ловушку, установленную для незваных гостей за дверью. В целом Предвидение может сработать только один раз за сцену (даже если им обладает несколько персонажей).

С другой стороны, каждый персонаж может по собственной воле активировать эту способность, не только сделав бросок на Решительность + Ясновидение, но и пройдя проверку на жажду. Чем больше успехов он наберёт, тем более ценную подсказку озвучит Рассказчик.

## Уровень •••

### Постижение душ

Пройдя проверку на жажду и сделав бросок на Интеллект + Ясновидение против Самообладания + Притворства, вампир просто вглядывается в человека (или Сородича, или другое мыслящее существо) и начинает видеть его ауру. Цвета этой ауры выдают эмоциональное состояние, Резонанс и многие сверхъестественные эффекты, наложенные на жертву.

В целом, игрок может задать Рассказчику по одному вопросу о состоянии жертвы за каждое очко разрыва (например, если он набрал на три успеха больше, чем жертва, он вправе задать три вопроса). Среди множества потенциальных вариантов может прозвучать и вопрос о том, совершала ли жертва диаблери в последний год.

Критический успех позволяет узнать что-нибудь неожиданное по усмотрению Рассказчика. Если вампир пытается осмотреть целую толпу, он проходит проверку против статичного уровня сложности от 3 до 6 или даже выше.

Персонаж видит ауру лишь один раунд, если только не повторяет использование этой силы по несколько раз.

### Общее восприятие

Пройдя проверку на жажду и ещё одну проверку Решительности + Ясновидения со сложностью 3 (или выше при наличии отвлекающих факторов), вампир наделяет себя способностью слышать, видеть и чуять всё, что воспринимает жертва. При желании он может ограничиться только одним или несколькими органами чувств.

Протагонист сохраняет подобны доступ до окончания сцены, однако если жертва обладает мистическим восприятием наподобие Потустороннего зрения, она замечает вторжение и может избавиться от попутчика. Это требует от обоих участников конфликта проверки Решительности + Сообразительности. Если жертве удаётся выбросить вампира из головы, он не может проникнуть в её восприятие снова до окончания ночи.

## Уровень ••••

### Астральное прикосновение

Просто коснувшись предмета, пола или земли, вампир начинает чувствовать эмоциональный резонанс этого места или объекта. Последнее требует от него не только проверки на жажду, но и броска на Ясновидение + Интеллект со сложностью, зависящей от информации, которую хочет получить персонаж (обычно от 3 до 6).

В случае успеха вампир узнаёт, кому принадлежал предмет или каким эмоциональным духом обладает эта локация. За каждый успех, полученный свыше заявленной сложности, он узнаёт ещё небольшую деталь, связанную с историей этого места или объекта.

## Уровень •••••

### Экстрасенсорное видение

Закрыв глаза и погрузившись в подобие транса, вампир начинает видеть и слышать то, что находится в пределах одного городского квартала (или немного больше, если находится на природе). Если вампир продолжает следить за своим окружением достаточно долго, он начинает замечать всё, что появляется в этой области – разумеется, если это достаточно необычно, чтобы приковать его внимание.

Помимо проверки на жажду, игрок делает отдельный бросок на Ясновидение + Интеллект со сложностью, зависящей от размеров области (в целом – от 3 до 7).

Простого успеха достаточно, чтобы понять, что в целом видят и слышат местные жители, что они обсуждают, что их впечатлило и напугало – и так далее. Каждый успех свыше заявленной сложности позволяет задать Рассказчику по одному вопросу о других важных деталях.

Критический успех позволяет спросить что-нибудь по-настоящему значимое.

Для сбора самых общих сведений вампиру достаточно потратить несколько минут. Тем не менее, оставаться в подобном трансе протагонист может до окончания ночи.

---

### Одержимость 

*(Амальгама: Доминирование •••)*

Пройдя сразу две проверки на жажду, а затем победив в состязании Ясновидения + Решительности против Решительности + Интеллекта жертвы, вампир захватывает тело смертного и может управлять им буквально сколько угодно.

Он даже может бродить под солнечными лучами и совершать другие действия, непривычные для вампиров (например, наслаждаться едой и сексом). Расплачиваться за его деяния придётся жертве. По очевидным причинам Рассказчик вправе приписать игроку одно или несколько Пятен.

Только в том случае, если жертва получает критический урон Воле или Здоровью, она может попытаться вырваться. Сама жертва не делает никаких бросков, но вампир проходит проверку Решительности + Ясновидения со сложностью, равной полученному урону +2. В случае провала вампир утрачивает контроль.

В случае полного провала вышеописанного состязания вампир теряет возможность захватывать разум этого смертного до конца всей истории.

Учтите, что даже полный контроль над телом не открывает вампиру души и разума смертного. Даже совершение тех или иных действий использует Навыки вампира, а не человека.

---

### Телепатия

Вампир способен читать мысли других существ или передавать им телепатические сообщения. Для активации этой способности он должен посмотреть жертве в глаза. Затем он проходит проверку на жажду, а в случае с проникновением в мысли других Сородичей тратит одно очко Воли. После удовлетворения этих условий протагонист должен победить в состязании Ясновидения + Решительности против Сообразительности + Притворства жертвы.

Чем больше успехов набирает вампир, тем более глубинные мысли жертвы открываются его разуму. Кроме того, как уже говорилось, он может передавать жертве мысленные сообщения. Если вампир использует эту способность для мысленного общения с другим Каинитом, которые не возражает против его ментального присутствия, вложения Воли не требуется.

Насильственное вторжение в чужой разум длится около минуты. Добровольные жертвы позволяют оставаться у них в сознании до окончания сцены.

# Стремительность

[[Кровь#Влияние темпераментов|Резонанс]]: Холерический темперамент.

## Уровень •

### Кошачья грация

Вампир автоматически побеждает в проверках Ловкости и Атлетики, связанных с координацией и балансом (например, он без особых усилий может пробежаться по балке на ужасающей высоте).

### Стремительные рефлексы

Вампир не получает стандартного штрафа -2, находясь под обстрелом. Кроме того, в каждом раунде он игнорирует до -2 пунктов штрафа при совершении беглых действий (вроде перезарядки).

## Уровень ••

### Подвижность

Пройдя проверку на жажду, до окончания сцены вампир наделяет себя бонусом к проверкам Ловкости, не связанным с физическими конфликтами. Бонус целиком равен Стремительности.

В схватках вампир получает аналогичный бонус к Ловкости, когда защищается от атак благодаря своей Ловкости + Атлетике, но только один раз за раунд.

## Уровень •••

### Молниеносность

Пройдя проверку на жажду, вампир покрывает расстояние до 50 метров за один раунд. Одновременно с этим он может выполнить любое стандартное действие (вроде нанесения удара противнику). 

Если вампир пытается преодолеть особенно сложную и неровную местность, Рассказчик может потребовать от него броска на Ловкость + Атлетику. В случае провала вампир спотыкается посередине заявленного пути.

### Лёгкий шаг

Успешная проверка на жажду позволяет вампиру пробежаться по воде или взбежать на огромное расстояние по стене – а возможно, даже взбежать на крышу здания. Само перемещение требует проверки Атлетики + Ловкости. Чем более сложное действие заявляет игрок, тем выше сложность (обычно от 3 до 6). Вампир не может совершать других действий во время перемещения. Кроме того, пределом такого перемещения считается расстояние свыше 60 метров по горизонтали и 30 этажей по вертикали: даже в случае успеха вампир может погрузиться в воду или сорваться со стены, так и не добежав до крыши.

## Уровень ••••

### Глоток изящества

Вампир скармливает часть своей крови союзнику или служителю (что требует обычной проверки на жажду). Хотя это налагает на его друга или слугу узы крови, такой глоток наделяет союзника половиной Стремительности вампира с округлением вниз. 

В случае с людьми эффект остаётся в силе до окончания ночи. Вампиры сохраняют доступ к Стремительности персонажа до следующего кормления или до того, как их Голод достигнет 5 уровня.

---

### Феноменальная точность

*(Амальгама: Ясновидение ••)*

Перед проведением дальнобойной атаки любого вида вампир может пройти проверку на жажду. В случае успеха игрок делает ровно один бросок на атаку против статичной сложности 1: жертва не проходит никаких проверок защиты. 

Обладатели Стремительности 5 могут пройти проверку на жажду, чтобы обнулить этот эффект и сохранить возможность сопротивляться.

---

## Уровень •••••

### Молниеносный удар

Эта способность полностью аналогична вышеописанной Амальгаме Феноменальная точность, однако используется для нанесения ударов ближнего боя.

### Доля секунды

Пройдя проверку на жажду, игрок может предварить любое действие, описываемое Рассказчиком – в пределах разумного. Например, он может сказать, что проникает за дверь прежде, чем она захлопнется, или поворачивается лицом к нападающему, или пытается отбежать от осколков ещё разрывающейся гранаты. 

Для оценки допустимости таких заявок вы может ориентироваться на то очевидное обстоятельство, что некоторые действия происходят быстрее доли секунды. Кроме того, Рассказчик вправе потребовать соответствующих проверок с любым уровнем сложности. Наконец, игрок может заявить только одно конкретное действие, а не целую череду движений.

# Доминирование

Все способности Доминирования до последней требуют установления зрительного контакта с жертвой, хотя персонаж может обойти это требование, освоив секрет Телепатии (Ясновидения •••••) 

Кроме того, до тех пор, пока вампир не разовьёт у себя способности выносить Смертный приговор (Доминирование •••••), жертвы будут игнорировать приказы, которые заставляют их рисковать жизнью совершенно явным и очевидным образом. 

[[Кровь#Влияние темпераментов|Резонанс]]: Флегматический темперамент, особенно кровь людей, привыкших править или подчиняться.

## Уровень •

### Забвение

Произнеся всего одно слово – "Забудь!” – вампир стирает из памяти жертвы детали последних нескольких минут (например, заставив жертву забыть о встрече с вампиром или о том, что она стала свидетелем преступления). 

Для успешного использования этой силы вампир должен победить в состязании Доминирования + Харизмы против Сообразительности + Решительности жертвы.

### Подчинение

Победив в проверке Доминирования + Харизмы против Решительности + Интеллекта жертвы, вампир отдаёт ей короткий приказ, который хотя бы теоретически можно выполнить за один раунд. Жертва исполняет приказ по мере своих возможностей, но старается следовать каждому слову протагониста. Жертва не станет выполнять приказ, явно противоречащий её личности.

## Уровень ••

### Гипноз

Пройдя проверку на жажду и победив в состязании Манипулирования + Доминирования против Интеллекта + Решительности, вампир отдаёт жертве сложный приказ – который, однако, она должна выполнить немедленно. Иными словами, вампир не может ставить условия, при которых она начнёт исполнение указания. 

Рассказчик вправе заявить, что обычный, ничего не подозревающий смертный не сопротивляется такому приказу: проверка в подобном случае не нужна. Если жертва не успевает выполнить приказ в рамках одной сцены, она забывает о том, что вообще его получала.

---

### Помешательство

*(Амальгама: Затемнение ••)*

Вампир вступает в беседу с намеченной жертвой и начинает пробуждать её внутренних демонов. После того как ему удаётся поговорить с ней хотя бы какое-то время, он активирует истинные способности этой силы, проходя проверку на жажду. 

До самого окончания сцены вампир сможет атаковать жертву на психическом уровне, проходя проверки Манипулирования + Доминирования против Самообладания + Интеллекта из раунда в раунд. Успехи вампира наносят поверхностный урон Воле жертвы по обычным правилам социальных схваток. Как только жертва поддаётся Стрессу, наружу вырываются все её переживания, тики или психозы. Вампиры, ставшие жертвами этой способности, поддаются новому Побуждению. 

Персонаж может влиять на несколько жертв сразу: за каждую он проходит по отдельной проверке на жажду.

---

## Уровень •••

### Забывчивый разум

Пройдя проверку на жажду и победив в состязании Манипулирования + Доминирования против Решительности + Интеллекта, вампир стирает часть воспоминаний жертвы и заменяет их новыми. Он буквально описывает жертве, что она будет помнить вместо реального инцидента. Каждый успех, полученный сверх ответного броска жертвы, позволяет заменить дополнительное воспоминание. 

В случае критического успеха жертва запоминает всё как сказал вампир – слово в слово. Обычный успех позволяет ей частично интерпретировать эти новые воспоминания.

### Подсознательный импульс

При использовании [[Дисциплины#Гипноз|Гипноза ••]] вампир может устанавливать условия, которые заставят жертву начать исполнение приказа (например, “Когда ты увидишь Роланда, ты передашь ему следующее” или “Ты начнёшь действовать после того, как я сделаю такой жест”). 

Жертвы могут хранить подобные воспоминания долгие годы.

## Уровень ••••

### Рационализация

Жертвы других способностей Доминирования теперь искренне верят, что они совершили те или иные действия по собственной воле. Только если окружающие напомнят им, что подобные действия идут вразрез с их фундаментальными принципами, жертва может пройти проверку Сообразительности + Бдительности со сложностью 5 и заподозрить неладное – например, своё сумасшествие.

## Уровень •••••

### Управление массами

Вампир может использовать остальные уровни Доминирования для воздействия на целые толпы. Для этого он проходит одну дополнительную проверку на жажду. В случае состязаний он делает соответствующие броски против самого волевого представителя группы.

### Смертный приговор

Вампир может использовать вышеописанные способности Доминирования для того, чтобы отдавать жертвам самоубийственные приказы. Сородичам можно приказать выйти на солнце, смертному – проглотить яд, а богобоязненному христианину – убить человека.

Единственной платой за применение этого дара служит высокая вероятность потери Человечности.

# Стойкость

[[Кровь#Влияние темпераментов|Резонанс]]: Меланхолический темперамент. Примерами жертв могут быть ветераны войны, люди, выстоявшие перед лицом жизненных невзгод, или просто бесстрашные индивиды вроде поклонников экстремального спорта.

## Уровень •

### Сопротивление 

Стойкость протагониста всегда добавляется к его Здоровью в качестве полноценных уровней.

### Непокорный разум 

Вампир добавляет уровень Стойкости в качестве бонуса к сопротивлению запугиванию, соблазнению и даже мистическому давлению (включая Внушительность и Доминирование).

## Уровень ••

### Несокрушимость 

Пройдя проверку на жажду, до окончания сцены вампир начинает вычитать из поверхностного урона уровень своей Стойкости (ещё до его ополовинивания). Например, на втором уровне Стойкости получение 7 очков поверхностного урона в действительности окончится получением только 5 очков, которые затем делятся надвое по обычным правилам.

К сожалению для персонажа, он не может полностью обнулить урон и в итоге получит хотя бы одно очко повреждений.

---

### Адские гончие

*(Амальгама: Анимализм •)*

Пройдя проверку на жажду и сделав бросок на Выносливость + Анимализм со сложностью 3, вампир скармливает часть своей крови одному или нескольким животным. Напоенные его кровью, звери получают дополнительные очки Здоровья в размере Стойкости протагониста до окончания сцены. 

Всего вампир может напоить по одному животному за каждое очко разрыва (то есть за каждый успех свыше 3). 

Вампир не проходит никаких проверок (включая жажду), если усиливает своего фамулуса.

---

## Уровень ••• 

### Преодоление проклятия 

Пройдя проверку на жажду, вампир наделяет себя способностью превращать критический урон в поверхностный. В пределах сцены он может смягчить по очку урона за каждый уровень своей Стойкости. Если он пытается активировать эту силу не заблаговременно, а в момент получения урона, он должен пройти проверку Сообразительности + Выживания. 

Вампир не может исцелить эти пункты урона целиком, пока сцена не завершится. Тем не менее, при желании он может использовать эту силу повторно в пределах сцены, чтобы смягчить ещё несколько очко критического урона. 

Своим названием эта сила обязана тому обстоятельству, что многие вампиры используют её для игнорирования пламени, солнечных лучей и других опасностей, потенциально ведущих к Окончательной смерти.

### Внутренняя защита 

Если противник пытается повлиять на разум протагониста при помощи [[Дисциплины#Телепатия|Телепатии]], [[Дисциплины#Постижение душ|Постижения душ]] и аналогичных способностей, сложность его проверок увеличивается на половину Стойкости персонажа с округлением вверх (например, на +2 пункта на третьем уровне Стойкости). 

Если протагонист защищается от подобных сил ответным броском, он получает равнозначный бонус.

## Уровень •••• 

### Глоток стойкости 

Вампир скармливает часть своей крови союзнику или служителю (что требует обычной проверки на жажду). Хотя это налагает на его друга или слугу узы крови, такой глоток наделяет союзника половиной Стойкости протагониста с округлением вниз. 

В случае с людьми эффект остаётся в силе до окончания ночи. Вампиры сохраняют доступ к Стойкости персонажа до следующего кормления или до того, как их Голод достигнет 5 уровня.

## Уровень •••••

### Мраморная плоть

Пройдя две проверки на жажду подряд, вампир позволяет себе целиком блокировать урон от первой вражеской атаки в пределах сцены. Это позволяет защититься даже от пламени, но не от солнечных лучей. Кроме того, если первый же противник добивается критического успеха, он обходит действие этой способности – заблокирована будет следующая.

### Сила в боли 

Пройдя проверку на жажду, вампир игнорирует любые штрафы, вызванные потерей Здоровья (наподобие Стресса). Кроме того, он повышает один Физический Атрибут на +1 пункт за каждое очко полученного урона (поверхностного или критического). Последний уровень ограничен 6 пунктами + бонусом, который в обычных обстоятельствах приносит игроку Прилив крови. 

Эффект остаётся в силе до конца сцены.

# Затемнение

Затемнение скрывает тело, одежду, а порой даже разум Сородича от окружающих. Тем не менее, оно не способно преломить лучи света на физическом уровне и остаётся всего лишь иллюзией, затмевающей восприятие окружающих. 

Говоря простым языком, если вампир нарушает иллюзию своей невидимости (например, нападает на жертву или встаёт на пути человека, которые его не видит), эффект Затемнения пресекается. Исключением может быть только слабое воздействие на окружающий мир: так, вампир вполне может прошептать что-нибудь за спиной у жертвы. 

[[Кровь#Влияние темпераментов|Резонанс]]: Меланхолический темперамент (особенно кровь шпионов, воров или людей, страдающих от депрессии).

## Уровень • 

### Тёмный покров 

До тех пор, пока вампир не двигается и не производит звуков, окружающие его не замечают. Засечь его могут только механические устройства или сверхъестественные средства обнаружения.

### Бесшумная смерть

При желании вампир наделяет себя способностью не производит никаких звуков до окончания сцены. Его шаги и другие движения будут слышны только на звукозаписывающих устройствах. Пресечь действие этой способности может только по-настоящему громкий звук, который окружающие будут попросту не в состоянии игнорировать.

## Уровень •• 

### Незримый проход 

Пройдя проверку на жажду, вампир наделяет себя способностью перемещаться незамеченным даже на виду у десятков людей. До тех пор, пока он не производит особенно громких звуков или не источает сильного запаха, его будут игнорировать даже в упор. 

Невидимость остаётся в силе до тех пор, пока персонажа не заметят (например, при помощи оккультных способностей) или пока не закончится сцена. Вампир не может исчезнуть, если на него смотрят в текущий момент. Он должен дождаться возможности спрятаться от чужих глаз и только затем проходить проверку на жажду.

## Уровень ••• 

### Призрак в машине 

Эта способность усиливает действие других способностей Затемнения, а потому может требовать разных бросков и вложений. Благодаря ей вампир распространяет действие Затемнения на тех, кто может засечь его при помощи камер наружного наблюдения или других электронных устройств. Если его перемещение по запретной территории записывают (например, фотографируют), этот эффект ослабевает: облик вампира кажется странно размытым и не позволяет опознать нарушителя, однако само его присутствие перестаёт быть тайной. 

В худшем случае жертва будет вынуждена пройти проверку на опознание со сложностью, на +3 пункта превышающую стандартную для таких условий. 

Тем не менее, если жертва следит за определённой областью в режиме онлайн, вампир будет для неё абсолютно невидим. 

В качестве дополнительного бонуса Призрак в машине гарантирует, что время от времени видеокамеры и другие записывающие устройства будут сбоить в присутствии персонажа.

### Маска тысячи лиц 

Вместо того чтобы исчезать, вампир заставляет окружающих видеть в нём совершенно другого человека. Он не может притвориться конкретной личностью по своему выбору – вместо этого окружающие воспринимают его как простого, непримечательного человека, который хорошо вписывается в особенности локации. 

По очевидным причинам, эта способность не наделяет вампира удостоверениями личности или другими идентификационными признаками. Способность требует проверки на жажду и остаётся в силе до конца сцены.

## Уровень •••• 

### Исчезновение 

*Требование: [[Дисциплины#Тёмный покров|Тёмный покров]]* 

Вампир может использовать другие способности Затемнения для исчезновения на виду. В дополнение к проверкам, которые требует от персонажа та или иная сила, он должен победить в состязании Сообразительности + Затемнения против Сообразительности + Бдительности окружающих. 

Обратиться к этой способности можно лишь раз за сцену.

---

### Маскировка 

*(Амальгама: Ясновидение •••)*

Вампир скрывает от восприятия окружающих неподвижный объект наподобие двери, автомобиля или даже одноэтажного дома. Если только объект не стоит посреди единственного доступного прохода, окружающие будут подсознательно его огибать. 

Обращение к этой Амальгаме стоит одной проверки жажды и отдельной проверки на Интеллект + Затемнение со сложностью, разнящейся от 2 (маскировка кольца) до 6 (маскировка небольшого сооружения). 

В случае успеха способность прячет объект на одну ночь + ещё одну за каждый успех, набранный свыше заявленной сложности.

---

## Уровень ••••• 

### Всеобщий покров 

Пройдя дополнительную проверку жажды, вампир может распространить действие других сил Затемнение на своих спутников. Всего он может укрыть по одному спутнику за каждый уровень Сообразительности. Если этого мало, он должен пройти по отдельной проверке на жажду за каждого дополнительного союзника. 

Все, кто находится под Всеобщим покровом, продолжают видеть и слышать друг друга.

### Маска самозванца 

*Требование: [[Дисциплины#Маска тысячи лиц|Маска тысячи лиц]]* 

Пройдя проверку на жажду, вампир наделяет себя внешностью совершенно конкретной персоны. Для того чтобы создать правдоподобный образ, он должен изучить лицо жертвы с разных углов, потратив на это не меньше пяти минут. 

После этого Рассказчик делает бросок на Сообразительность + Затемнение персонажа со сложностью 4, скрывая результаты от игрока. В случае провала окружающие начинают подозревать неладное. 

Даже в случае успеха персонаж должен проходить проверки Манипулирования + Исполнения всякий раз, когда разговаривает с людьми, знающими жертву лично. Если Рассказчик добился критического успеха, нужда в подобных проверках отпадает. 

Эффект остаётся в силе до конца сцены.

# Мощь

[[Кровь#Влияние темпераментов|Резонанс]]: Холерический темперамент.

## Уровень • 

### Смертоносное тело 

При желании вампир может наносить смертным критический урон даже голыми руками. Более того, он игнорирует по очку брони за каждый уровень Мощи. 

### Далёкий прыжок 

Вампир может подпрыгивать в высоту на три метра за каждый уровень Мощи, а горизонтальными прыжками покрывать сразу по пять. Разбега при этом не требуется. 

## Уровень •• 

### Сокрушение 

Пройдя проверку на жажду, вампир наделяет себя ужасающей силой до самого конца сцены. Его рукопашные удары автоматически повышают урон на уровень Мощи (например, любая успешная атака на втором уровне Мощи будет повышать урон на +2 очка), а действия, основанные на использовании чистой мускульной силы, получают равнозначный бонус. 

## Уровень ••• 

### Кровавое пиршество 

Также известное как “Дикий поцелуй”, Кровавое пиршество позволяет вампиру закончить кормление за один раунд. Каждый уровень Голода, утолённого в ходе такого кормления, наносит жертве очко критического урона (хотя кормление другими вампирами наносит им только поверхностный урон). 

Использование этой силы в бою требует нанесения укуса по обычным правилам, однако игнорирует броню жертвы (поскольку критический урон вызывает повреждение внутренних органов). 

Рассказчик вправе приписывать игроку, злоупотребляющему этой силой, от одного до нескольких Пятен.

---

### Искра ярости 

*(Амальгама: Внушительность •••)* 

Пройдя проверку на жажду, вампир добавляет свою Мощь к попыткам вдохновить окружающих на агрессивные действия. Бонус остаётся в силе до окончания сцены. 

Кроме того, вампир может спровоцировать безумие в другом Сородиче, просто пройдя проверку Манипулирования + Внушительности против Самообладания + Интеллекта. В случае победы он заставляет жертву сопротивляться безумию со сложностью 3.

---

### Железная хватка 

Пройдя проверку на жажду, вампир наделяет себя способностью карабкаться по любым неметаллическим поверхностям, просто впиваясь в них пальцами и образуя для себя небольшие отверстия. По усмотрению Рассказчика, это может распространяться и на медные, бронзовые и другие сравнительно мягкие металлические поверхности. 

Проверки Навыков при таком лазанье даже не требуются. 

Железная хватка утрачивает свою силу спустя одну сцену. 

## Уровень •••• 

### Глоток мощи 

Вампир скармливает часть своей крови союзнику или служителю (что требует обычной проверки на жажду). Хотя это налагает на его друга или слугу узы крови, такой глоток наделяет союзника половиной Мощи протагониста с округлением вниз. 

В случае с людьми эффект остаётся в силе до окончания ночи. Вампиры сохраняют доступ к Мощи до следующего кормления или до того, как их Голод достигнет 5 уровня.

## Уровень ••••• 

### Землетрясение 

Пройдя сразу две проверки на жажду подряд, вампир наносит в землю столь мощный удар ногой или кулаком, что окружающие разлетаются от него в стороны. Всякий, кто находится в пределах пяти метров от протагониста, проходит проверку Ловкости + Атлетики со сложностью 3. От результатов проверки зависит, насколько пострадает жертва.
- Критический успех: никаких повреждений
- Успех: Жертва падает наземь и утрачивает своё действие в этом раунде
- Провал: Жертва не только падает в этом раунде, но и должна потратить весь следующий на попытку подняться. 

Если жертва была готова к удару в землю, считайте, что она добилась более выгодного результата (например, критического успеха вместо обычного). 

### Кулак Каина 

Одна проверка на жажду позволяет вампиру наносить критический урон смертным, вампирам и даже другим чудовищам до окончания сцены.

# Внушительность 

[[Кровь#Влияние темпераментов|Резонанс]]: Сангвинический темперамент. Удобными жертвами могут стать публичные деятели и политики, ораторы и торговцы, звёзды Инстаграма и блогеры из Ютюба. 

## Уровень • 

### Восхищение 

Сородич окружает себя аурой подлинного величия. Что бы он ни говорил – и особенно ни исполнял в качестве творческой деятельности, – окружающие собираются вокруг него, словно вокруг звезды или короля. 

Вампир добавляет уровень своей Внушительности к любым проверкам, основанным на Харизме (особенно в сочетании с Убеждением и Исполнением). Если жертва понимает, что ей пытаются управлять на мистическом или эмоциональном уровне, она может пройти проверку Самообладания + Интеллекта против Манипулирования + Внушительности Сородича. В случае успеха жертва приобретает иммунитет от этой способности ровно на одну сцену (в случае критического успеха – до конца ночи). 

По умолчанию эта способность длится до окончания сцены, однако она не требует никаких проверок. Кроме того, персонаж может пресечь её действие преждевременно. 

### Отторжение 

Вместо того чтобы привлекать к себе людей, вампир использует Внушительность для избегания ненужных связей – или проблем. Персонаж добавляет Внушительность к проверкам Запугивания, а попытки напасть на него требуют предварительной проверки Решительности + Самообладания со сложностью 2. 

Персонаж не может использовать эту и предыдущую силу одновременно. 

Как и в случае с Восхищением, эта способность длится до окончания сцены, однако она не требует никаких проверок. Кроме того, персонаж может пресечь её действие преждевременно.

### Долгий поцелуй 

Укус большинства Сородичей вызывает у людей приятные, если даже не экстатические переживания – однако *Долгий поцелуй* легко может сравниться по ощущениям с лучшим наркотиком в городе. 

Каждый раз, когда вампир собирается укусить смертного, он может воспользоваться *Долгим поцелуем*. В этом случае он будет добавлять Внушительность в качестве бонуса ко всем проверкам Харизмы при общении с укушенной жертвой. 

При желании каждую неделю жертва может проходить по одной проверке Воли со сложностью, равной Внушительности вампира. В случае получения трёх успехов подряд (или одного критического) жертва избавляется от чар персонажа. 

## Уровень ••• 

### Жуткий взгляд 

Пройдя проверку на жажду и победив в состязании Решительности + Харизмы против Самообладания + Решительности жертвы, вампир добивается одного из следующих эффектов.
- **Провал**: Вампиры игнорируют действие этой способности. Смертные отступают от персонажа на один раунд и не в состоянии на него напасть до начала следующего действия.
- **Успех**: Смертные разбегаются. Вампиры отступают на один раунд. Если они хотят напасть, они должны вложить по очку Воли за каждую степень разрыва (но не менее одного).
- **Критический успех**: Смертные замирают на месте или сворачиваются в позе эмбриона. Вампиры проходят проверку на сопротивление безумию страха со сложностью 3 и даже в случае успеха поддаются вышеописанному эффекту. 

Жуткий взгляд действует лишь один раунд. 

### Очарование 

Пройдя проверку на жажду и победив в состязании Внушительности + Харизмы против Сообразительности + Решительности, вампир вызывает у жертвы практически одержимый интерес к своей личности. Эффект длится приблизительно час + ещё один час за каждую степень разрыва.

На протяжении этого времени вампир будет добавлять уровень своей Внушительности ко всем социальным проверкам, связанным с жертвой. Он может отдавать ей приказы, которым она не обязана, но обычно желает подчиниться. Такие приказы не могут противоречить фундаментальным принципам её личности. 

## Уровень •••• 

### Величие 

Пройдя сразу две проверки на жажду подряд, вампир наделяет себя столь мощной аурой власти и великолепия, что окружающие могут только склоняться перед ним, замирать на месте или отводить глаза в ожидании наказания. 

Если кто-нибудь попытается совершить определённое действие, зная, что оно противоречит интересам вампира, он должен будет победить в состязании Самообладания + Решительности против Харизмы + Внушительности персонажа. Победа возвращает жертве свободу воли на один раунд + по одному ранду за каждую степень разрыва. Критический успех избавляет жертву от эффектов Величия. 

Действие этой способности длится до конца сцены. 

### Призыв 

Персонаж может призвать к себе любого (в том числе и вампира), кто пробовал его крови или хоть раз находился под воздействием Очарования, Восхищения или Величия. До окончания ночи жертва будет осознавать, кто зовёт её и где он находится. Она попытается как можно скорее явиться к вампиру, однако не станет рисковать жизнью или продавать дом ради покупки авиабилета в другую точку земного шара. 

Стоит эта способность одной проверки на жажду. Затем вампир должен победить в состязании Манипулирования + Внушительности против Самообладания + Интеллекта жертвы. 

Критический успех в пользу вампира заставляет жертву стремиться к воссоединению с протагонистом даже ценой риска для жизни.

---

### Соблазнительный голос 

*(Амальгама: Доминирование •)* 

Вампир может использовать Доминирование, не устанавливая зрительного контакта с жертвой. Достаточно и того, чтобы жертва слышала голос своего повелителя. Это не распространяется на электронные устройства наподобие телефона.

---

### Звёздная притягательность 

Вампир может использовать Очарование, Отторжение и Восхищение даже через электронные устройства, но только в режиме прямого эфира. Иными словами, жертва должна слышать его голос по телефону или видеть его по веб-камере. 

Такой эффект требует дополнительной проверки на жажду.

# Превращение 

[[Кровь#Влияние темпераментов|Резонанс]]: Кровь животных, особенно тех, которые ассоциируются с оборотничеством. Особенно ценными жертвами могут стать настоящие оборотни, подменыши и другие гибриды человека и зверя.

## Уровень • 

### Глаза зверя 

Глаза персонажа приобретают лёгкий звериный блеск. Отныне он может видеть в темноте (включая мистические виды тьмы) и игнорирует любые штрафы к зрительному восприятию. Более того, нечеловеческий вид его глаз добавляет +2 дайса к проверкам Запугивания.

Персонаж может отказываться от этой способности на любое удобное ему время. 

### Лёгкость пера 

Вампир может существенно уменьшать массу тела вплоть до приобретения почти буквальной невесомости. Он не может прибегнуть к этой способности для совершения затяжного прыжка, поскольку его сила в таком состоянии уменьшает пропорционально массе, однако он легко может пройтись по минному полю или упасть с ужасающей высоты, не получив ни ссадины. 

Если у вампира есть время для подготовки к падению, он активирует эту силу бесплатно. В обратном случае он должен пройти проверку Сообразительности + Выживания в качестве реакции на неожиданную угрозу. 

## Уровень •• 

### Врождённое оружие 

Когти или клыки вампира существенно увеличиваются, приобретая чудовищные пропорции – например, его клыки могут напоминать костяные кинжалы или зубы исполинской змеи. 

Вампир проходит проверку на жажду и наделяет себя бонусом +2 к Рукопашному бою до конца сцены. Более того, он наносит критический урон смертным, а поверхностные повреждения, наносимые Врождённым оружием, никогда не ополовиниваются.

## Уровень ••• 

### Слияние с твердью 

Пройдя проверку на жажду, вампир погружается в землю, камень, траву или другую естественную поверхность, фактически сливаясь с ней воедино. Эта способность не позволяет вампиру сливаться с рукотворными или хорошо обработанными видами камня или металла наподобие асфальтового шоссе или бетонного тротуара. 

Погружение занимает раунд. После этого вампир может оставаться в подобном месте любое количество времени, продолжая осознавать, что происходит вокруг (не считая дневных часов). 

### Смена облика 

Вампир превращается в животное, обладающее приблизительно тем же размером или массой, что и его настоящее тело. Это может быть тигр, волк или громадная анаконда. Так или иначе, вампир может превращаться только в одно животное по своему выбору (нередко ассоциирующееся с его кланом или самой распространённой добычей). 

Хотя такое животное выглядит немного крупнее типичных представителей своего вида, в целом по виду ни один смертный не заподозрит, что перед ним – сверхъестественное существо. 

Трансформация треубует одной проверки на жажду и одного полного раунда. Превращение в зверя наделяет вампира Физическими Атрибутами, Навыками и особенностями восприятия, свойственными самому животному. Вампир может общаться с другими животными своего вида, однако не в состоянии носить с собой предметы, не считая одного-двух, которые он может зажать в зубах. 

Рассказчик вправе разрешить или запретить игроку использовать в этом обличье определённые Дисциплины. 

По умолчанию, эта способность утрачивает свою силу по окончании сцены.

## Уровень •••• 

### Метаморфозис 

*Требование: [[Дисциплины#Смена облика|Смена облика]]* 

Вампир может превращаться в ещё одно животное по своему усмотрению, и отныне он может изменять размер нового тела. Так, многие Каиниты превращаются в крыс и летучих мышей, хотя известны Сородичи, предпочитающие обличья ужасающих насекомых. 

Сама способность работает так же, как [[Дисциплины#Смена облика|Смена облика]]. 

## Уровень ••••• 

### Живая мгла 

Вампир проходит три проверки на жажду одновременно и тратит целых три раунда на постепенное растворение своего тела в воздушном потоке. При желании он может сократить это время до двух или даже до одного раунда, пройдя одну или две дополнительные проверки на жажду. 

После этого тело Сородича растворяется облаком живой мглы, которая способна просачиваться сквозь трубы, трещины и даже самые крохотные отверстия. По соображениям здравого смысла, в таком состоянии вампир становится неуязвим к любым формам атак, не считая пламени, солнца и мистическим видов агрессии. 

Вампир остаётся в таком состоянии до конца сцены, если только сам не захочет прервать эффект раньше. Рассказчик вправе открыть или закрыть ему доступ к использованию других Дисциплин. 

### Свободное сердце 

Вампир изменяет внутреннюю структуру своего организма так, что сердце начинает медленно перемещаться по всему телу. Угадать, где оно будет находиться в ту или иную ночь, становится почти невозможно. 

Если противники обездвиживают персонажа перед тем, как попытаться пронзить его колом, сложность проверки увеличивается на +3. В бою охотники или другие враги могут пронзить сердце протагониста колом, только добившись критического успеха. 

Более того, даже получив удар колом в сердце, вампир может пройти проверку на жажду. После этого он получает возможность делать бросок на Силу + Решительность со сложностью 5 каждый час. В случае успеха ему удаётся вытолкать кол из своего сердца. 

Поскольку вампир не может добровольно проходить проверки на жажду на 5 уровне Голода, в таком состоянии он утрачивает доступ к последнему эффекту.