[[Тремер]] столетиями постулировали мысль о том, что Кровавую магию – или "Тауматургию”, как её называет большинство Узурпаторов – изобрёл их собственный клан, а секреты подобного чародейства практически не открываются разуму других Каинитов. 

Разумеется, это далеко не единственная точка зрения. Если послушать Бану Хаким, "Смертоносность” была их врождённым даром ещё до того, как Тремер вообще вступили в ряды Сородичей. Хватает и других кланов, приписывающих создание Кровавой магии своему древнему прародителю. 

Но если история происхождения Кровавой магии до сих пор неизвестна, чудовищные эффекты этой ужасающей Дисциплины трудно оспаривать даже самым явным противникам Бану Хаким и Тремер. Мало кто из Сородичей может похвастаться тем, что способен превратить кровь в кислоту или преодолеть рамки своего поколения. 

Кровавая магия представляет собой уникальную Дисциплину в том отношении, что она обладает как уровнями (и особыми силами, связанными с этими уровнями), так и специальными ритуалами, которые вампир может изучать параллельно с самой Дисциплиной. 

При создании персонажа игрок, приобрётший хотя бы один уровень Кровавой магии, получает и знание одного ритуала первого уровня. После этого персонажи могут осваивать новые колдовские практики, вкладывая по 3 очка опыта за каждый уровень ритуала. Поскольку было бы глупо позволять оккультистам узнавать ритуалы мгновенно, считайте, что изучение каждого ритуала требует нескольких недель, точное число которых равно уровню ритуала в квадрате (например, 4 недели на втором уровне или 9 на третьем). 

[[Кровь#Влияние темпераментов|Резонанс]]: Сангвинический темперамент (особенно кровь чародеев, мистиков, гемофилов, библиофилов или сектантов).

## Уровень •

### Едкая кровь

Вампир замирает на месте на один раунд и заставляет свою кровь вырваться из ближайшей открытой раны (нередко нанесённой Сородичем самому себе). Каждая проверка на жажду, которую по доброй воле проходит игрок, покрывает приблизительно 35 см материи, будь то висящий замок или вещественные доказательства, которые следует уничтожить. Кровь разлетается во всех доступных направлениях. 

В пределах ближайших пяти минут кровь разъедает материю целиком или хотя бы наносит ей колоссальные повреждения. При достаточном количестве крови и времени вампир может даже пережечь толстую цепь или наручники.

### Проба крови 

Попробовав каплю крови (например, найденной в незнакомом месте) и пройдя проверку Решительности + Кровавой магии со сложностью 3, персонаж узнаёт тип и силу Резонанса подобной крови. Если кровавый образец принадлежит гулю, вампиру или другому мистическому существу, персонаж также это понимает (хотя он и не может узнать об особенностях других чудовищ, не считая вампиров – проверка только позволит ему понять, что кровь принадлежит какой-то непостижимой сущности). 

Если кровь принадлежит вампиру, игрок узнаёт Силу крови такого Сородича. 

Критический успех позволяет узнать поколение жертвы с погрешностью до 1 уровня, получить ответ на вопрос, совершала ли жертва диаблери хотя бы раз в своей вечной жизни, или определить, к какой мистической расе принадлежит чудовище. 

## Уровень •• 

### Приглушение крови 

Хотя вампир и не может буквально извлечь кровь другого Сородича, он может заставить её утратить часть своей мистической силы, заметно повысив Голод противника. 

Так, пройдя проверку на жажду и победив в состязании Интеллекта + Кровавой магии против Выносливости + Самообладания жертвы, вампир повышает её Голод на один уровень (или сразу на два в случае критического успеха). 

Жертва может попытаться понять, кто усилил её Голод, пройдя проверку Интеллекта + Оккультизма против Сообразительности + Притворства героя.

## Уровень ••• 

### Мощная кровь 

Пройдя проверку на жажду, а затем победив в проверке Решительности + Кровавой магии со сложностью, равной 2 + текущей Силе крови, вампир может повысить свою Силу крови на +1 уровень (или сразу на +2 в случае критического успеха). 

Это позволяет ему преодолевать даже традиционное ограничение, налагаемое поколением. Бонус остаётся в силе до конца сцены или одной ночи. 

Это важно: В книге не уточняется, как определить точную длительность этой силы. 

### Жало скорпиона 

Вампир проходит по одной проверке на жажду за раунд в зависимости от своих собственных намерений. Каждая проверка на жажду превращает часть его крови в дозу ядовитого вещества, способного отравлять не только людей и животных, но и других вампиров. 

Как именно персонаж использует этот яд, зависит от него самого. Некоторые вампиры отравляют смертных во время интимной близости. Другие наносят кровь на кинжалы и когти. Учтите, что наконечники стрел и пули слишком малы, чтобы получить хорошую дозу яда: по умолчанию вы не можете отравлять снаряды для дальнего боя. 

В случае отравления жертва проходит проверку Выносливости + Оккультизма (вампиры могут заменить Оккультизм Стойкостью, если она выше). Протагонист делает ответный бросок на Силу + Кровавую магию. В случае провала смертные получают по очку критического урона Здоровью, в то время как Каиниты – по очку поверхностного урона, который не делится надвое. 

Спустя одну сцену все неизрасходованные дозы яда утрачивают свою силу. 

## Уровень •••• 

### Податливая кровь 

Пройдя проверяю на жажду и победив в состязании Сообразительности + Кровавой магии против Сообразительности + Оккультизма жертвы, вампир разрывает крупную артерию на шее жертвы и заставляет кровь отправиться прямо в его раскрытую пасть.

Технически это считается обычным питанием, но проходит на незначительном расстоянии от жертвы и протекает вдвое быстрее (в случае критического успеха – втрое). Учтите, что это может нарушить Маскарад и вполне может убить человека на месте. 

## Уровень ••••• 

### Немилость Баала 

Эта способность полностью аналогична [[Кровавая магия#Жало скорпиона|Жалу скорпиона]], но позволяет наносит критический урон даже вампирам. Смертные, получившие хоть один пункт урона, погибают за считаные секунды. 

Мало того, если другой вампир получает хоть одно очко такого урона, протагонист может повторить состязание Силы + Кровавую магию против Выносливости + Стойкости или Оккультизма жертвы. В случае успеха он гарантирует, что жертва впадёт в оцепенение, как только уснёт (вероятнее всего, в конце ночи). 

### Кровавый котёл 

Вампир касается жертвы и проходит проверку на жажду. Если он побеждает в состязании Решительности + Кровавой магии против Самообладания + Оккультизма жертвы (или Стойкости, если противник ей обладает), эта способность заставляет кровь жертвы вскипеть и наносит по очку критического урона за каждый успех, набранный сверх защитного броска жертвы. 

Смертные, получившие хоть очко урона, умирают в агонии. Вампиры повышают Голод на +1 уровень за каждый пункт повреждений. 

Учитывая жестокость подобной расправы, Рассказчик должен приписать персонажу не меньше одного Пятна – а вероятно, намного больше.

# Ритуалы 

Как правило, проведение ритуала требует проверки на жажду и пяти минут церемониального действа за каждый уровень. Более того, вампир проходит проверку интеллекта + Кровавой магии со сложностью, равной уровню ритуала +1. 

Если только в тексте не указано обратного, положительные эффекты ритуалов вампир может накладывать только на самого себя. 

За редкими исключениями, ритуалы требуют от вампира сбора колдовских или алхимических ингредиентов. Конкретная сущность ингредиентов может меняться от случая к случаю и вполне поддаётся интерпретации со стороны Рассказчика или даже самого игрока. Точных требований к объёму ингредиентов не существует. 

## Оберег 

Вампир называет определённый тип жертвы, от которого он хочет защитить своё убежище или имущество. Как будет видно в дальнейшем, чем больше становятся его познания в Кровавой магии, тем более опасные виды жертв он может выбрать. 

Ритуал защищает места и объекты площадью приблизительно один метр: иными словами, вампир может наложить оберег на руль автомобиля, но не на всю машину. 

Если жертва по доброй воле коснётся такого предмета или попытается наступить на область, защищённую оберегом (например, на порог убежища), она получит очко критического урона (или сразу три в случае критического успеха). 

Если жертву вынуждают коснуться такого предмета против её воли, оберег на срабатывает. 

Вопреки вышеописанным правилам, вампир проходит проверку на активацию ритуала лишь в тот момент, когда жертва касается защищённого предмета. Он не может заранее определить, сработает ли оберег, когда в нём возникнет необходимость. 

Если жертва, получившая повреждения, хочет снова коснуться такого предмета, она получает очко поверхностного урона Воле и затем проходит проверку Выносливости + Решительности со сложностью 4 (или 7 при критическом успехе). Только победа в этой проверке позволит ей игнорировать оберег. 

## Колдовской круг 

Колдовской круг работает так же, как простой оберег, но покрывает зону приблизительно в три метра, очерченных самым буквальным кругом. Для наделения такой зоны защитной силой вампир должен собрать втрое больше ингредиентов, чем при создании оберега (сколько ингредиентов достаточно для проведения ритуала, определяет Рассказчик). 

По умолчанию ритуал сохраняет силу лишь до конца ночи. Если вампир хочет создать более длительный оберег, на проведение ритуала у него уходит целая ночь, а сложность проверки вырастает на +2. Тем не менее, успех продлевает действие колдовского круга до года и одной ночи. 

Жертва, пытающаяся проникнуть в очерченную зону, получает три очка поверхностного урона Здоровью (или критического урона, если успех также был критическим). Новая попытка зайти в круг требует вложения Воли и проверки Выносливости + Решительности со сложностью 4 (или 7 при критическом успехе). 

Вампир может очертить колдовским кругом пленника, с тем чтобы помешать ему выбраться. В этом случае он проходит сразу три проверки на жажду подряд. Остальные эффекты остаются в силе. 

## Уровень • 

### Прогулка по крови 

Вампир сливает часть крови жертвы в серебряный кубок и смешивает её с собственной кровью. Если он извлекает кровь из другого Сородича, тот проходит проверку на жажду. Самые коварные оккультисты заимствуют кровь у других Сородичей без их ведома (например, собирая капли крови, оставленные ими на земле). 

В случае успеха вампир узнаёт имя и поколение жертвы. Критический успех позволяет узнать обо всех узах крови, связывающих жертву с другими сущностями – будь то смертные или вампиры. 

### Паучье лазанье 

Вампир растирает живого паука в порошок и смешивает полученную субстанцию со своей кровью. В течение этой сцены (или до конца ночи в случае критического успеха) вампир может карабкаться по отвесным и вертикальным поверхностям приблизительно с половиной нормальной скорости.

### Кровавый камень 

Вампир заливает кусочек железа (чаще всего небольшой магнит) целым литром крови, которую он может позаимствовать из любого источника. После этого он проводит ритуал длиной приблизительно в один час. Ритуал необходимо повторить на следующие две ночи – лишь после этого игрок проходит проверку на активацию самого ритуала. 

В течение следующей недели вампир может с точностью определить, в каком направлении и на каком расстоянии от него находится камень. Если он подложит его в карман жертвы или передаст его союзнику, у него не возникнет трудностей, чтобы найти его при любых обстоятельствах. 

Одновременно вампир может отслеживать несколько таких камней, точное число которых равно значению его Решительности. 

Если жертва найдёт и раздробит камень, ритуал потеряет силу. 

### Дневная бодрость 

Ещё перед проведением ритуала вампир должен достать перья и кости убитого петуха, после чего сжечь их в церемониальном сосуде и окропить своей кровью. 

Если в течение ближайшего дня возникнет угроза для его жизни или благосостояния, вампир проходит проверку на активацию этого ритуала. Успех позволяет ему игнорировать штрафы за дневное бодрствование в пределах сцены. Критический успех распространяет действие ритуала на целые сутки. 

### Оберег от гулей 

Эта способность опирается на систему, описанную выше, и позволяет защищать небольшие предметы или места от гулей. 

## Уровень •• 

### Воззвание к сиру 

Вампир сосредотачивается на последнем воспоминании, связанном с его сиром, и проводит 30 минут в состоянии сильной умственной концентрации. В случае успеха по окончании этого получаса он может вступить в десятиминутный телепатический контакт с сиром. Разговор идёт в двустороннем режиме: до тех пор, пока кого-нибудь из них не отвлекут или пока не пройдут заявленные 10 минут, оба вампира могут общаться на любые интересующие их темы.

### Глаза Вавилона

Проглотив глаз и язык человека или вампира, Каинит наделяет себя знанием всех языков, которыми владела жертва. Учтите, что получение таких ингредиентов часто приводит к получению Пятен. 

Обычный успех позволяет использовать незнакомый язык неделю, критический успех – месяц. 

### Следы жертвы 

Даже в случае успешного проведения ритуала вампир должен пройти дополнительную проверку Интеллекта + Выживания со сложностью, равной 6 – разрыву, полученному при изначальной проверке. 

После этого вампир начинает видеть мистические следы, оставленные известным ему индивидом в последние 24 часа. В течение этой ночи (а в случае критического успеха – двух ближайших ночей) вампир может буквально идти по следу этой персоны, пока не найдёт её или пока не закончится действие ритуала. 

### Истина в крови 

Игрок извлекает из жертвы целую пинту крови, но вместо обычной проверки на проведение ритуала делает бросок на Решительность + Кровавую магию против Самообладания + Оккультизма жертвы. После этого игрок должен озвучить одно любое предположение касательно личности жертвы. Рассказчик обязан подтвердить или опровергнуть это предположение. 

Персонаж может озвучить любое количество предположений, проходя по отдельной проверке за каждое утверждение. Первая же проваленная проверка обрывает эффект ритуала. 

Обычный успех позволяет вампиру узнавать только то, что помнит и знает сама жертва. Критический успех может выявить даже забытые воспоминания. 

### Оберег от духов 

Эта способность действует так же, как и простой оберег, однако защищает имущество протагониста от призраков, духов или других эфемерных сущностей вроде элементалей. 

### Колдовской круг от гулей 

Вампир может очертить определённую область и защитить её от проникновения гулей – или же запереть неугодного гуля в каком-нибудь отдалённом месте. 

### Драконье возмездие 

Провести этот ритуал можно только в том случае, если кровь жертвы вступила в контакт с кровью самого заклинателя (кроме того, вампир может попросту напоить её своей кровью). С момента смешения кровей должно пройти больше часа, но меньше одной недели. 

Даже в случае успешного проведения ритуала вампир проходит новую проверку, пытаясь победить в состязании своей Решительности + Кровавой магии против Выносливости + Решительности противника. 

Каждый успех, набранный сверх защитного броска жертвы, наносит противнику очко повреждений: критических в случае с людьми и поверхностных в случае с Каинитами. 

Вампир может нанести урон ещё дважды, пройдя по дополнительной проверке на жажду. 

### Извлечение кола 

Вампир чертит на полу круг своей кровью и кладёт деревянную щепку себе под язык. Затем он проводит час в глубокой медитации. Никаких проверок на этой стадии не требуется. 

До окончания ночи (или до тех пор, пока кто-нибудь не извлечёт деревянную щепку изо рта протагониста) любая попытка ударить вампира колом приведёт к мгновенному раздроблению оружия.

### Лёгкость ветра 

Вампир смешивает свою кровь с белладонной и в случае успеха создаёт небольшую порцию зелья, наделяющего его удивительной лёгкостью. Критический успех позволяет создать сразу две порции снадобья. 

Как только вампир выпивает такое зелье, до окончания ночи он получает возможность парить в воздухе со своей обычной скоростью (в том числе поднимаясь на любую необходимую высоту). Если он берёт с собой груз, приблизительно равный тяжести среднестатистического человека, его скорость существенно падает, но ритуал остаётся в силе. 

Рассказчик вправе назначать дополнительные проверки, если игрок заявляет сложные действия вроде попытки подхватить что-нибудь с земли. 

### Огненный путь 

Ещё до проведения ритуала вампир должен заставить себя отсечь собственный палец. Это предполагает проверку Решительности + Выносливости со сложностью 3. После этого игрок проводит ритуал по обычным правилам и в случае успеха блокирует ровно половину урона от огненных источников до конца ночи. 

Будучи ритуальным ингредиентом, отрезанный палец не засчитывается как критический или даже поверхностный урон: отрастает он уже к следующей ночи. 

Вампир может наделить этим преимуществом и другое существо, однако палец должен принадлежать именно ему. 

### Оберег от Люпинов 

Этот ритуал проводится по правилам создания оберегов, но защищает имущество протагониста от оборотней. 

### Колдовской круг от духов 

Вампир защищает определённую область от призраков и других эфемерных сущностей вроде духов и элементалей.

## Уровень •••• 

### Защита святилища 

В течение часа вампир покрывает священными символами определённую область, площадь которой не должна превышать шесть метров. На протяжении следующего дня солнечные лучи рассеиваются вокруг освящённой области, не причиняя никакого вреда вампирам. С другой стороны, все, кто находятся внутри, не могут наблюдать за окружающим миром, если только ритуалист не добьётся критического успеха. Даже в последнем случае окружающий мир будет подёрнут туманом и не позволит разглядывать всё до мельчайших деталей. 

### Ястребиный взор 

Вампир должен напоить птицу (не обязательно ястреба) своей кровью. До окончания ночи он будет управлять этой птицей и видеть всё, что доступно её обострённому зрению. Критический успех позволяет вампиру отдавать птице несложные приказы. Если вампир обладает психическими Дисциплинами наподобие Доминирования, он может направлять их на окружающих сквозь глаза птицы. По окончании ночи вампир должен вырвать у птицы глаза – если он этого не сделает, он потеряет зрение на три ночи. 

### Астральное путешествие 

Вампир окропляет своей кровью зеркало или другую отражающую поверхность, после чего разбивает её и берёт один из осколков. До тех пор, пока этот осколок остаётся у него в руке, ритуалист фактически превращается в призрака. Он не получает урона от материальных источников, не считая солнца и пламени, однако и сам не может физически воздействовать на окружающий мир. Кроме того, он не может совершать никаких мистических действий, требующих проверок на жажду. По умолчанию ритуал заканчивается вместе с текущей сценой. 

### Оберег от вампиров 

Хотя этот ритуал опирается на обычные правила по созданию оберегов, протагонисту требуется для начала извлечь немного пепла из ещё пылающего костра. Это предполагает проверку на сопротивление безумию, и если вампир провалит её, он не сможет создать оберег в течение этой ночи. 

### Колдовской круг от Люпинов 

Такой круг защищает определённую область от оборотней.

## Уровень ••••• 

### Отступление в истинное святилище 

Для проведения этого сложного ритуала вампир должен соединить две разные области, очертив каждую их них кругом из своей крови. Для создания каждого из этих кругов он должен посвятить церемониальному действу по два часа на протяжении трёх ночей подряд. Более того, в каждой области он должен пройти шесть проверок на жажду (по две за ночь). Суммарно это требует от вампира двенадцати проверок на жажду и шести часов личного времени. После этого вампир сможет перемещаться между этими областями за считаные секунды (всего за один раунд) вне зависимости от разделяющего их расстояния. Ритуал не утрачивает своей силы с течением времени, однако вампир может начертить только два таких круга. Если он хочет создать портал в другую локацию, ему придётся стереть хотя бы один из кругов. 

### Каменное сердце 

Вампир ложится на каменную плиту и кладёт свечу на свою обнажённую грудь. После этого он должен затеплить свечу и позволить ей сгореть дотла, что занимает практически целую ночь. Помимо очевидной проверки на безумие со сложностью 3, ритуал наносит вампиру очко критического урона. Только если вампиру удаётся сдержать панику, он может приступить к стандартной проверке на проведение ритуала. Успех заставляет сердце вампира окаменеть в прямом смысле слова. Критический успех исцеляет полученное очко урона. До тех пор, пока вампир по собственной воле не пресечёт действие ритуала, его сердце будет неуязвимо к пронзанию колом. С другой стороны, он начинает хуже понимать чувства и интересы других разумных существ, получая штраф -3 к Раскаянию и социальным проверкам, не считая Запугивания, Доминирования и защитных бросков. Более того, вампир утрачивает доступ к Внушительности, но приобретает бонус +3 к проверкам сопротивления этой Дисциплине. 

### Посох медленного увядания 

Мало что вызывает столь сильный трепет в сердцах Сородичей, как истории о деревянных кольях, созданных в ходе этого смертоносного ритуала. Вампир обливает кол своей кровью, проходя две проверки на жажду подряд и наделяя инструмент аспидно-чёрным цветом. Спустя пять часов кол приобретает особое преимущество: при попадании в сердце Сородича он начинает медленно высасывать его жизнь, что приводит к Окончательной смерти в течение нескольких часов (максимум одной ночи). Насколько быстро наступит гибель, Рассказчик определяет в зависимости от того, как близко к сердцу попадает кол. В целом считайте, что если кол наносит урон вампиру, но нападающий не добирает 1-4 успехов до полного пронзания сердца, кол начинает медленно приближаться к сердцу самостоятельно. Особенно примечательно, что нападающий может вонзить этот кол в любую часть тела вампира (например, в руку), после чего от него отделится небольшая щепка. Без тщательного медицинского осмотра понять, где находится щепка, практически невозможно. Если союзники с точностью поймут, где она расположена в данный момент, они могут просто отсечь соответствующую конечность прежде, чем она доберётся до сердца. Если союзники жертвы (но не она сама!) смогут пройти ровно одну проверку Ловкости + Медицины со сложностью 6, в течение следующих нескольких часов им удастся вырвать щепку из тела товарища. 

### Колдовской круг от вампиров 

Как и в случае с оберегом, протагонисту требуется для начала извлечь немного пепла из ещё пылающего костра. Это предполагает проверку на сопротивление безумию, и если вампир провалит её, он не сможет начертить круг в течение этой ночи. 

В остальном ритуал следует вышеописанным правилам по созданию колдовского круга.