Черный по-прежнему остается новым черным. Кормление происходит беспорядочно, а пятна крови легче скрыть на темных тканях. Это так просто. Модельеры-[[Тореадор|тореадоры]] в индустрии моды возвращаются к черному цвету каждый сезон именно по этой причине. Это означает, что одежда светлых тонов, особенно белая, становится символом статуса. [[Бруха]] в белом спортивном костюме сигнализирует: “Я настолько искусен, что не пролью ни капли”. Но ношение светлых тонов - это всегда риск, и многие сородичи считают, что такая практика нарывается на неприятности, независимо от того, насколько хорошо они держат себя в узде.

Мода - это тайный язык. Точно так же, как смертные, сородичи сигнализируют о принадлежности, отношении и идеологии своей одеждой, как на улице, так и в [[Элизиум|Элизиуме]]. Платье с розовым принтом кричит “Я дива” тем, кто разбирается в клановой иконографии, а наряд, сшитый из мусора и тряпок, выдает в вас [[Носферату]] – или, возможно, [[Малкавиан|Малкавиана]]. Утонченный эдвардианский крой пиджака или пуловера, которые вы носите среди смертных, намекает на ваш возраст, а бережно сохраненное платье 1905 года, которое вы надеваете при дворе, призывает новообращенных уважать старших.

Сородичи одеваются совсем по-разному на улице и в [[Элизиум|Элизиуме]]. На публике Маскарад в полном разгаре, и выглядеть как антикварный монарх обычно очень плохая идея. Вампиры - это охотники-невидимки. Они смешиваются со своей добычей. У большинства есть человеческая маскировка, и у всех есть свой собственный паттерн хищничества. Эти два фактора определяют их образ на улице. Вампир-Песочный человек-грабитель носит кроссовки и черный Адидас с капюшоном, но Пиявка с тем же стилем жизни, которая питается в психбольнице, одевается как санитар. Королева сцены, охотящаяся на психобилли, тратит час каждый вечер на свою прическу и татуировки, в то время как фанат минимального техно никогда не мечтал носить футболку с названием группы и видит кошмары о том, что его не пустят в Бергхайн. Только небольшое число Вампиров, которые до сих пор скитаются по готической сцене, одеваются как "вампиры" на публике.

[[Элизиум|Элизиумы]] и убежища - это совсем другая история. В этих местах без маскарада Сородичи выставляют напоказ свой возраст и чудовищную натуру. Здесь правят сложные неофеодальные кодексы их общества, и [[Гарпия|гарпии]] носят платья елизаветинской эпохи или творения от кутюр, от которых у Леди Гаги перехватило бы дыхание. Все это часть игры за статус. Попасть с улицы в логово старейшины – унизительный опыт, не менее унизительный, если гость в своих черных джинсах и футболке преклоняет колени перед нестареющим монстром в белом как мел платье из человеческой кожи.

[[Анархи]], как правило, презирают необходимость в украшениях как типичную черту [[Камарилья|Камарильи]], вместо этого оставаясь верными единому стилю, постепенно меняющемуся на протяжении десятилетий: современная уличная интерпретация того, кто они есть, и их личной истории, тщательно сохраняя свою человеческую маску. Мешковатая хип-хоп мода с украшениями memento mori и татуировками в стиле ксилографии напоминает ландскнехтам 1500-е годы. Куртка-бомбер времен Второй мировой войны для заурядного таксиста с историей. Броня с заклепками из краст-панка для монгольского военачальника [[Гангрел|Гангрела]]. Большинство из них носят совершенно обычную повседневную уличную одежду с намеком на ее природу, понятным только тем, кто точно знает, на что обращать внимание.

# ИКОНОГРАФИЯ

Разбитое зеркало, оставленное на месте преступления. Похожий на крест анкх, отмечающий корешок книги. Перекошенная трагическая маска, нарисованная аэрозолем на брезентовой палатке в Скид-Роу. Сломленная анархия (А), перевернутая вверх ногами, вытатуирована на шее байкера. Или, подождите, это что, мечи?

У каждой субкультуры и тайного общества есть свой собственный постоянно развивающийся язык знаков и символов, и Сородичи не являются исключением. Знаки допотопных людей и их родословных были выполнены угловатой клинописью, почерпнутой из разбитого воображения ребенка из Штирии, и нарисованы на пустых тарелках на местах безымянных пиршеств конклава. С незапамятных времен геральдика кланов и сект эволюционировала в мириады локализованных и персонализированных форм, но темы и основная символика так же бессмертны, как и сами сородичи. В геральдике благородных див позднего средневековья (еще не названных [[Тореадор|Тореадорами]] – это слово было придумано Бизе в его либретто к "Кармен" 1877 года и быстро присвоено) фигурировала роза, короли Британии [[Вентру]] всегда держали скипетры, а маска той или иной формы ассоциировалась с ужасами с тех пор, как до расцвета греческой трагедии.

Новые символы кланов и сект, представленные в этой книге, не были разработаны каким-то немертвым арт-директором для универсального использования среди кланов. Как и символы, которые им предшествовали. Новые варианты, однако, отражают некоторые изменения в обществе нежити. [[Вентру]] 21-го века часто добавляют меч к своему скипетру, обозначая себя как Клан Королей, воюющий с [[Анархи|Анархами]] и Второй Инквизицией; символ [[Тремер]] приобрел новую сложность после падения Пирамиды, и зеркало Малкавиан смотрит на них в ответ. В реальности Мира Тьмы символы кланов и сект редко используются в точности так, как они показаны в этой книге.

На одном [[Тореадор|Тореадоре]] корона из роз, платье другой украшено свежими лепестками, на третьей брошь в викторианском стиле в форме розы на длинном стебле, на четвертой - пирсинг в пупке, выполненный в виде более абстрактной розы с более коротким изогнутым стеблем. Ни один клановый знак никогда не аннулируется, и сородичи, получившие татуировку в начале 90-х, носят свои цвета старой школы с такой же гордостью, как и те, кто вчера заклеймил себя новой интерпретацией символов. В вашей игре вам хорошо помогает абстрагирование иконографии от ее сути. Если вы будете придерживаться простоты, вы сможете найти намеки на это на обложках панк–альбомов, в картинах эпохи Возрождения и радикальном уличном искусстве - кроваво-красные следы губной помады, оставленные в истории искусства нашими бессмертными мастерами.

