# Древние и современные взгляды

Каин был фермером. Авель - пастухом. Это известный факт для сородичей с научным складом ума, которые ищут истоки своего происхождения. Большинство из них относят появление Homo sanguinis к относительно позднему периоду в истории человечества, где–то около 12.000 г. до н.э., с развитием сельского хозяйства и подъемом цивилизации - к падению Эдема общества охотников-собирателей, если хотите.

Самая далеко идущая теория называет самого Каина странником, который распространил идею посадки и сбора урожая по меньшей мере в одиннадцати различных местах в Новом и Старом Свете, где, как утверждают ученые-гуманитарии, эта практика возникла независимо и спонтанно. Вместе со вспаханными полями появились постоянные поселения, города и, в конечном счете, налогообложение. С налогообложением появилось письменное слово, а вместе со всем этим появились первые боги-короли и императоры. В этом сходятся почти все ученые-родичи: эти императоры древности были и вампирами, и смертными.

Начиная с допотопных людей, основателей проклятых кровью кланов в Енохе, на протяжении всего периода расцвета Египта, Рима и Великого Зимбабве и заканчивая последними днями Темных веков, вампиры правили Землей. Разделенные на низшие и высшие кланы, они считали себя законными владыками человечества и питались теми, кто был ниже их. Многие из них продолжают это делать, даже если костры [[Вторая Инквизиция|Инквизиции]] заставили их пересмотреть свои методы. Так что да, Родня древняя. Тем не менее, даже старейшие в своем роде должны существовать здесь и сейчас, во втором десятилетии 21 века.

За пятьсот лет, прошедших со времен Первой инквизиции, они адаптировались к человеческой культуре и научились прятаться и носить маски, похожие на наши. Их единственным шансом последовать за нами в современную эпоху было убедить нас в том, что они не существуют, поэтому они способствовали развитию рационального мышления и науки, спонсируя Ньютонов и Декартов в их соответствующих областях. Для рационального ума их существование было скрыто как невозможное. Капитализм был благом и для них, даже если ни свободная торговля, ни коммунизм не были их изобретением. Эти системы обеспечили плавный переход от темных властителей к невидимым хозяевам банковского дела, спекулянтам на торговле опиумом, руководителям политбюро и надзирателям ГУЛАГа. Они процветали в таких разнообразных системах власти, как работорговля, фондовая биржа, индустрия музыки и моды, бум доткомов и гонка за зеленой энергией. Таким образом, они удивительно легко приспосабливаются как вид, если не всегда как особи.

Старейшие умы среди них застыли во времени, заблудились в устаревших идеологиях и неспособны понять, как смартфоны могут превзойти печатный станок, но одновременно вынуждены бороться с врагами, использующими спутники для их отслеживания и умные бомбы для их уничтожения.

Самые юные живут в режиме шифрования на острие социальных сетей и слушают Трентемеллера на Spotify, испытывая отвращение к собственной истории и тирании старших. Им приходится бороться с системой правления, которая была архаичной уже 500 лет назад, и общаться плечом к плечу с монгольскими военачальниками и ветеранами Семилетней войны.

Похоже, независимо от того, насколько быстро они следуют за технологическим развитием, Сородичи всегда будут частично застревать в прошлом. Не желая или не в состоянии примирить свои разногласия, старики сражаются с молодыми, и это формирует фундаментальный раскол в обществе Сородичей, который в настоящее время выражается в конфликте между [[Камарилья|Камарильей]] и [[Анархи|Анархами]]. Они называют это Войной веков.

# Джихад

Сородичи любят власть. Им нравится владеть контрольными пакетами акций банковских империй, получать пожизненный долг от наркоимператора, прикладывать руку к воспитанию вундеркиндов и устраивать восстания. Возможно, они стремятся влиять на других, потому что так мало контролируют себя. Они рабы пагубной привычки, которую никогда нельзя вылечить. И, независимо от того, насколько могущественными они становятся, всегда существует риск стать слугами или добычей древних предков.

**Джихад** - это, возможно, то, что происходит, когда война между родителем и порожденным так и не разрешается. Бесконечная борьба между поколениями древних, которые были новорожденными тысячелетия назад и которые позволили своим потомкам унаследовать их раздоры. Подпитываемый личной местью и утопическими мечтами, **Джихад** - это веретено, ткущее гобелен родственной истории. Это делает молодых и идеалистичных пешками древних на доске политики нежити. И это часто оставляет следы, если не шрамы, в мире смертных.

Отсчет сражений, изменивших мир, произошедших в **Джихаде**, начался с [[Первый Город|Первого Города]] и продолжается по сей день. Разрушение Еноха, вероятно, было вызвано тем, что четвертое и пятое поколения Сородичей ополчились на своих допотопных прародителей, как допотопные люди ополчились друг на друга до них. [[Пунические войны]] были смертельным симптомом ожесточенной борьбы между старейшинами [[Вентру]] и [[Малкавиан]], маскирующимися под римских патрициев, с одной стороны, и мечтателями-утопистами во главе с африканцем [[Бруха]] Троилом - с другой. Там и тогда великая мечта мятежников – открыто жить среди смертных – потерпела поражение. Не в первый раз и не в последний. На протяжении многих лет она снова и снова подавлялась силой или присущей ей невозможностью. Подъем [[Каинитская ересь|каинитской ереси]] и высших кланов [[Иль-де-Франс|Иль-де-Франса]] спровоцировал ужасы [[Альбигойский крестовый поход|альбигойского крестового похода]]. Сородичи сами разожгли пламя Инквизиции, которое едва не стерло проклятие Каина с лица Земли. [[Падение Константинополя]] во время безумия Четвертого крестового похода поднялось подобно кровавой буре вокруг [[Архангел Михаил|диаблерии “Архангела” Михаила]] и положило конец мечте византийского триумвирата.

Последние ночи [[Темные века|Темных веков]] и [[Война князей]] совпали с [[Формирование Великих сект|образованием великих сект]], выкованных из многочисленных восстаний и предательств, которые уничтожили старый порядок высших и низших кланов и снова настроили детей против сиров. Основание культа смерти [[Шабаш|Шабаша]] и диаблери по крайней мере двух допотопных народов ознаменовало начало новой эры. Но даже после того, как Сородичи [[Камарилья|Камарильи]] решили уйти в глубокое подполье, чтобы избежать гнева смертных на [[Конвенция Шипов|Конвенции Шипов]], **Джихад** не ослабевал. Разрушение любого древнего режима всегда является удобным прикрытием для нежити, и как Французская революция, так и Октябрьское восстание стали свидетелями кровопролития среди знати Сородичей, убитых молодыми вампирами, стремящимися уничтожить своих старейшин. Даже в эти ночи постмодерна, неоновых огней и видеонаблюдения [[Мафусаилы|мафусаилы]], такие как Елена и Менеле, все еще злятся друг на друга, хотя Троя - не более чем пепел и легенда.

Каждый сородич хочет верить, что он знает свое место в Джихаде, но мало кто это делает. Планы, которые вынашивает принц Каира, чтобы избавить свой город от неверующих анархов в хаосе Арабской весны, не принадлежат ему, но подпитываются планами мафусаила в катакомбах под Турином. Слои за слоями запутанных политических игр и стратегических альянсов скрывают реальность, но поскольку [[Шабаш]] вопит о Геенне, анархи снова берутся за оружие, а старейшин седьмого поколения и младше манят туда, где все началось, похоже, что все идет к эндшпилю.

Старейшины, которые остаются в своих убежищах, поглощают витае новообращенных, чтобы оставаться в здравом уме и сопротивляться зову. Вместо того чтобы управлять напрямую, они уходят в параноидальное уединение, оставляя неподготовленных новообращенных править вместо себя. “Котерии наследования” сейчас повсюду, они владеют вотчинами и бандитскими группировками, в то время как их хозяева уехали на Восток или кричат на невидимых призраков своего Кровавого безумия. Многие из замещающих правителей не планируют возвращать то, что они получили, когда вернутся старейшины. Почему апокалипсис одного поколения не должен стать началом для другого?

Но да, вампиры живут вечно, так кто может сказать, что их апокалипсис не продлится век смертных? Если это вообще конец. [[Независимые]] качают головами, описывая последние инциденты в кровавой опере Джихада как не что иное, как интриги и личную вендетту, замаскированную под пророчество и судьбу. Для них древние - просто люди, обладающие властью, обидами и слишком большим количеством свободного времени.

# [[Мода Сородичей]]

# Секты

## [[Камарилья]]

## [[Анархи]]

## [[Шабаш]]

## [[Автарки]]

# Завершение и начало

Спустя всего несколько лет после начала [[Война против терроризма|Войны против терроризма]] Камарилья оказалась в отчаянном положении. Тысячи сородичей попали в [[NSEERS]] и другие списки наблюдения, созданные Службой внутренней безопасности Соединенных Штатов. В 2007 году, сразу после принятия “[[Закона о защите Америки]]” и присоединения к все еще засекреченному “Проекту PRIS”, Секретная служба Ватикана (the Entity), ЦРУ и АНБ начинают крупное наступление. Они делают это тайно, опираясь на мирскую мощь крупнейших антитеррористических агентств на планете. Более тысячи сородичей убиты в течение трех месяцев.

Очень мало ударов становятся известными публике как смертельные. Многие обозначены как "аресты", другие скрыты под видом бандитских разборок, самые худшие ещё более отвратительно приписываются исламским терактам. Официально уничтожение Главной Венской Капеллы Ватиканом и [[SOCOM]] в 2008 году остаётся "террористическим актом", приписанным Союзу исламского джихада.

Только самые замкнутые [[Автарки]] и [[Инконню]] остаются незатронутыми. Игра проиграна, использование слежки и высоких технологий взорвало [[Камарилья|Камарилью]], и они оказались в самом тяжелом кризисе со времен [[Конвенция Шипов|Конвенции Шипов]] и создания самой секты. Пришла Вторая инквизиция.

В ответ [[Камарилья]] отдает приказ о первом шаге - Уничтожении: хакеры-[[Носферату]] старшего поколения демонтируют свои серверы, разбирая ШрекНЕТ на части, чтобы начать удалять из Сети как можно больше информации о Сородичах.

Второй шаг - это указ всей [[Камарилья|Камарильи]], распространяемый из уст в уста, а также последняя закодированная передача по каналам связи Сородичей. Любой Сородич, пойманный за общением с другим онлайн, будет выведен из-под защиты [[Камарилья|Камарильи]] и объявлен неблагонадёжным, над ним нависнет угроза [[Кровавая Охота|Кровавой Охоты]], если будет сочтено, что общение компрометирует Маскарад.

Третий шаг - это созыв первых за столетие глобальных конклавов. Из-за трудностей с передвижением в связи с Инквизицией ожидается, что на нем будут присутствовать только представители [[Примоген|примогена]] и [[Принц|Принцев]]. Один съезд проводится в Чикаго, крупнейшем городе [[Камарилья|Камарильи]] в США, другой - в нейтральном городе Праге. Пражский съезд едва не перерос в гражданскую войну, поскольку фракция [[Анархи|Анархов]] утверждает, что в Инквизиции виновата элита [[Камарилья|Камарильи]] и их вмешательство в федеральные и национальные правительства, в то время как [[Камарилья]] указывает на фанатичную манеру, с которой Анархисты и неонаты в целом пользуются Интернетом.

Съезд заканчивается хаосом. Тео Белл, архонт [[Бруха]] и лоялист [[Камарилья|Камарильи]], казнит своего старого учителя перед ошеломленным собранием коллег. Традиции [[Камарилья|Камарильи]] изменились навсегда. Изгнание [[Анархи|Анархов]] из секты - это факт. [[Анархи|Анархами]] теперь считаются все, кто связан с Движением, а также все слабокровные вампиры, каитиффы и автарки, и никакие сородичи 13-го поколения или ниже не приветствуются в [[Камарилья|Камарилье]].

На секунду кажется, что вот-вот разразится открытая война. В конце концов, [[Анархи]] соглашаются поддерживать одну Традицию, и только одну: Маскарад. [[Камарилья]] учреждает “второй маскарад”, предписывающий ее членам разорвать все связи с неинициированными сородичами. Устанавливается шаткий мир. Но напряженность растет, и, судя по недавним событиям в Берлине и Праге, [[Общество Сородичей#Джихад|Война Веков]] вот-вот превратится из холодной в горячую.

# ЛЕКСИКОН ПРОКЛЯТЫХ

- Бродячий кот (грубо): вампир, который не имеет постоянного убежища и спит каждую ночь в разных местах. Этот термин также относится к вампиру, который питается исключительно бомжами, бродягами и другими элементами низшего общества. Смотри *головорез*.
- [[Амарант]] (устаревшее): акт поглощения крови другого Каинита. Смотри [[Проклятые состояния#Диаблери|Диаблери]].
- Движение [[Анархи|Анархов]]: секта вампиров, которая противостоит тирании старейшин и вышла за рамки тайного общества [[Камарилья|Камарильи]].
- [[Анцилла]]: вампир, который доказал свою значимость, занимающий промежуточное положение между Старейшинами и Неонатами. Множественное число: анциллы.
- Антидилувиан, [[Допотопный]]: член третьего поколения, вызывающего страх.
- [[Автарки]] (устаревшее): Смотри [[Независимые]].
- Банкирование (грубо): практика "изъятия" крови из банков крови, больничных запасов, или умерших и умирающих. Эта кровь имеет мало вкуса, хотя и способна поддерживать жизнь вампира. Старейшины избегают этого простого удовольствия. Вампир, занимающийся такой практикой, известен как Банкир.
- Бесплодные земли: районы города, непригодные для жизни, включая кладбища, заброшенные здания, промышленные пустоши и районы с необратимым урбанистическим упадком.
- зверь: зарождающиеся побуждения, которые угрожают превратить вампира в безмозглого, ненасытного монстра.
- становление: момент, когда кто-то переходит из статуса птенца в "полноценное" вампирское состояние как неофит. В [[Камарилья|Камарилье]], никто не может пройти становление, пока их сир не сочтет их готовыми и не получит одобрения [[Принц|Принца]].
- зараза (грубо): вампир, подобный "Тифоидной Мэри", который заражен смертельной болезнью и распространяет ее на каждого, от кого он питается.
- Кровь: сверхъестественная, полуразумная кровь вампира, в отличие от крови смертных или животных. Синоним vitae.
- Кровные узы: мистические отношения власти между двумя отдельными вампирами, когда один трижды пил кровь другого; принятие крови от вампира является признанием их влияния.
- Кровавая кукла (грубо): смертная, которая добровольно отдает свою кровь вампиру. Большинство кровавых кукол получают извращенное удовлетворение от поцелуя и активно ищут вампиров, которые возьмут их кровь.
- [[Кровавая Охота]]: наказание, приговаривающее вампира к окончательной смерти от клыков своих собратьев. Смотри Лекс Талионис.
- Кровавая пиявка (грубо): вампир, который питается жизненной силой других каинитов по необходимости или из-за порочности.
- Родословная: наследие вампира. Смотри *наследие*.
- Книга Нода: сборник легенд и истории Сородичей.
- Бабочка (грубо): тот, кто вращается среди смертных представителей высшего общества и питается исключительно за счет знаменитых и богатых.
- Каинит (устаревшее): вампир; представитель рода Каина.
- [[Каитиффы|Каитифф]]: вампир неизвестного клана или вообще не из клана. [[Каитиффы]], как правило, принадлежат к высокому поколению, где кровь Каина слишком разбавлена, чтобы передать какие-либо устойчивые характеристики.
- [[Камарилья]]: секта вампиров, занимающаяся главным образом поддержанием традиций, в частности, маскарада.
- Каналья (устаревшее): быдло, толпа, особенно необразованная и неприятная. Каналью в основном рассматривают как источник пищи. Смотри *скот*.
- Казанова (грубо): вампир, который соблазняет смертных, чтобы взять их кровь, но не убивает их. Смотри *сирена*.
- Кошмар (устаревшее): Смотри *Песочный человек*.
- Превращение (грубо): момент, когда индивид перестает быть смертным и становится одним из Сородичей.
- Капелла: традиционное название штаб-квартиры [[Тремер]] в городе, обычно являющейся частично убежищем, частично библиотекой и частично лабораторией.
- [[Шассе]] (устаревшее): размер и качество владений или охотничьих угодий.
- Чадо: вампир, созданный через Объятие — чадо является потомком своего сир (того, кто его создал). Этот термин часто используется в уничижительном смысле, указывая на неопытность. Множественное число: чада.
- Клан: группа вампиров, обладающих общими характеристиками, передаваемыми по наследству. Известно 13 кланов, все из которых, по общему мнению, были основаны представителями третьего поколения.
- Консангвинный, кровный (устаревшее): буквально "одной крови", обычно обозначает родословную.
- Котерия: небольшая группа Сородичей, объединенных потребностью в поддержке, а иногда и общими интересами.
- Проклятые (грубо): раса каинитов; все вампиры.
- [[Проклятые состояния#Диаблери|Диаблери]]: употребление крови другого Сородича вплоть до окончательной смерти жертвы. Вампиры могут навсегда сократить свое поколение из-за этой отвратительной практики.
- Владения: область влияния конкретного вампира. [[Принц|Принцы]] объявляют целые города своими владениями, иногда позволяя низшим вампирам претендовать на владения внутри них.
- Домитор: хозяин гуля; тот, кто дает свою Кровь и отдает приказы.
- Донор (грубо): саркастический термин, обозначающий сосуд, обычно, человека.
- Закатнорожденный: Смотри [[Слабокровные]].
- Старейшина: вампир, переживший по меньшей мере два или более столетий нежизни. Старейшины - самые активные участники [[Общество Сородичей#Джихад|Джихада]].
- [[Элизиум]]: место, где вампиры могут собираться, не опасаясь причинения вреда. Придворные мероприятия в [[Элизиум|Элизиуме]] строго отделены от смертных и окружены тайной, но само здание [[Элизиум|Элизиума]] могло бы быть общественным музеем, галереей или клубом. Бергхайн - это [[Элизиум]] [[Анархи|Анархов]]. Лувр - это [[Элизиум]] [[Камарилья|Камарильи]].
- Объятие: акт превращения смертного в вампира. Объятие требует, чтобы вампир осушил свою жертву, а затем заменил кровь этой жертвы небольшим количеством своей собственной.
- Фермер (грубо): насмешливый термин для обозначения вампира, который отказывается питаться человеческой кровью, вместо этого получая пропитание от животных.
- Окончательная смерть: когда вампир перестает существовать, переходя черту от нежити к настоящей смерти. 
- Птенец: это новосозданный вампир, который все еще находится под защитой своего сира (вампира, который его создал).
- Бродяга (устаревшее): тот, кто питается, нападая на бездомных и других людей, отвергнутых обществом. См. термин "бродячий кот".


> [!NOTE] Разница между Alleycat и Footpad
> Yes, both "alleycat" and "footpad" are terms used in Vampire: The Masquerade to categorize different feeding habits of vampires. Even though they may appear similar at first glance, there is a slight distinction between the two.
> An "alleycat" is a vampire that feeds on homeless individuals, vagrants, and other members of low society. The term is also used for a vampire who keeps no permanent haven, instead choosing to sleep in a different location each night.
> On the other hand, a "footpad" specifically refers to a vampire who assaults derelicts and others unwanted by society to feed.
> So, while both types of vampires feed on those marginalized by society, the key difference lies in the method of feeding. "Footpad" implies a more violent approach, assaulting their victims to feed, whereas an "alleycat" does not necessarily imply violence in their feeding habits.
> In terms of game mechanics and narrative, these differences can have an impact on how characters interact with their environment and how they are perceived by other characters in the game.

- Геенна: по слухам, Армагеддон, когда допотопные люди выйдут из своего оцепенения и поглотят расу вампиров и весь мир. [[Шабаш]] считает, что это время настало, и покинул свои традиционные владения, сражаясь в последней войне Геенны в тени ближневосточных конфликтов.
- Поколение: количество “ступеней” между вампиром и мифическим Каином; насколько далеко данный вампир произошел от Первого.
- Джентри, Ночной охотник (устаревшее): Каинит, который охотится в таких местах как ночные клубы, бары и кварталы красных фонарей.
- Гуль: миньон, созданный путем дачи небольшого количества вампирского витае смертному без предварительного выпивания его крови (что привело бы к созданию вампира вместо этого).
- Голконда: легендарное состояние вампирской трансцендентности; истинное господство над Зверем и баланс противоположных побуждений и принципов. Ходят слухи, что Голконда - это состояние, похожее на нирвану, которое широко рекламируется, но редко достигается.
- Убежище: “дом” или база вампиров; где они находят убежище от солнца.
- Голова (грубо): Сородич, который питается теми, кто употребил алкоголь или наркотики, чтобы опосредованно испытать те же ощущения. Те сородичи, которые предпочитают отдельные наркотики, имеют приставку “яд” к термину "голова" (например, "метамфетаминовая голова", "дурманящая голова", "привкус"). Смотри Роскошь.
- Охотник за головами (грубо): вампир, который охотится и питается за счет других Сородичей. Смотри Кровавая пиявка.
- Гуманитас (устаревшее): степень, в которой Каинит еще сохраняет свою человечность.
- Голод: желание насытиться. Для вампиров Голод заменяет все остальные влечения своим собственным мощным зовом.
- [[Инконню]]: секта вампиров, которые отстранились от родственных забот и, в основном, от Джихада. Ходят слухи, что среди [[Инконню]] существует много [[Мафусаилы|мафусаилов]].
- Пакетик для сока или коробка из-под сока (грубо): презрительный термин для смертных, указывающий на то, что они используются исключительно для пропитания.
- [[Общество Сородичей#Джихад|Джихад]]: тайная, саморазрушительная война, ведущаяся между поколениями. Старшие вампиры манипулируют своими младшими Сородичами, используя их как пешек в ужасной игре, правила которой не поддаются пониманию.
- Сородичи: термин [[Камарилья|Камарильи]], обозначающий вампиров в целом или отдельного вампира. По слухам, этот термин появился в 15-м или 16-м веке, после восстания [[Анархи|Анархов]].
- Cкот: термин, относящийся к смертным, в основном пренебрежительный. Фраза "Kindred and kine" (Каиниты и скот) относится к миру в целом; все.
- Поцелуй: питье крови, особенно у смертного. Поцелуй вызывает чувство экстаза у тех, кто его получает.
- lex talionis (устаревшее): кодекс Вампиров и система наказания за нарушения; закон возмездия, который стоит за Кровавой Охотой. Он намекает на Хаммураби или библейскую справедливость — око за око и наказание, соответствующее проступку.
- Кровосос (грубо): вампир. Смотри *Сородич* и *Каинит*
- lien (устаревшее): послушание "скота" (людей) на территории домена или охотничьих угодий.
- Жизнь (устаревшее): эвфемизм для обозначения смертной крови. Многие Сородичи считают этот термин наигранным и изнеженным.
- Родословная (устаревшее): кровная линия вампира; Сир Сородича, сир сира и т.д.
- Люпин: оборотень, естественный и смертельный враг расы вампиров. Множественное число: люпины.
- Лаш (грубо): вампир, который обычно питается людьми, находящимися под наркотическим или алкогольным опьянением, чтобы испытать это удовольствие.
- Маска: личина смертного, которую Сородич должен сохранять, чтобы оставаться скрытым среди своей добычи.
- Маскарад: привычка (или традиция) скрывать существование вампиров от человечества. Разработанный для защиты вампиров от уничтожения со стороны человечества, Маскарад был принят после того, как Инквизиция унесла жизни многих сородичей.
- [[Мафусаилы|Мафусаил]]: вампир, существующий тысячелетие или больше; старейшина, который больше не участвует в обществе Сородичей. По слухам, [[Мафусаилы]] происходили из четвертого и пятого поколений.
- Неонат: молодой Каинит, недавно принятый в общину (после Объятия), но уже не новообращенный.
- Папильон (устаревшее): район красных фонарей; район города, усеянный питейными заведениями, борделями, игорными домами и другими местами с дурной репутацией. Главные охотничьи угодья города, где исчезновение смертных идет рука об руку с общей запущенностью района.
- Портильон (устаревшее): безопасность и уровень защиты в домене или охотничьих угодьях.
- Праксис (устаревшее): право [[Принц|Принцев]] на управление; претензия [[Принц|Принца]] на владение доменом. Этот термин также относится к вопросам политики [[Принц|Принца]] и отдельным указам и постановлениям.
- [[Принц]]: вампир, который заявил права на определенное пространство владений как на свое собственное, обычно это город, и поддерживает это притязание против всех остальных. Этот термин может относиться к Сородичу любого пола. В городах под властью [[Анархи|Анархов]] иногда называют [[Барон|Баронами]].
- Потомство: все дети данного вампира в совокупности.
- Дыба (грубо): излюбленное место охоты, включая бары, ночные клубы, притоны наркоторговцев и другие места вакханалий, где постоянно пропадают смертные. Смотри *Папильон*.
- Повеса (грубо): постоянный посетитель дыбы, особенно в интересах кормления.
- Регент: Сородич, который дал другому свою Кровь и образовал над ним Кровные узы.
- Слуга: человек, который служит хозяину-вампиру. Сородичи редко обходятся хотя бы без нескольких из этих смертных, как для удобства, так и для защиты.
- [[Шабаш]]: секта вампиров, которая отвергает человечность, принимая свою чудовищную природу. В настоящее время считается, что они участвуют в Войне Геенны, покинув свои владения на Западе или будучи изгнанными из них.
- Песочный человек/Сендмен (грубо): вампир, который питается только спящими жертвами.
- [[Вторая Инквизиция]]: собирательное название среди вампиров для недавних скоординированных усилий разведывательных служб по борьбе с Сородичами, как если бы они были террористической угрозой. Немногие отдельные агенты понимают, с чем они борются, и внутриведомственное сотрудничество под кодовым названием ПЕРВЫЙ-СВЕТ придает огромное значение сохранению их операций в тайне и маскировке под обычные антитеррористические действия.
- Секта: группа вампиров, возможно, объединенных общей философией. Две наиболее широко известные секты, в настоящее время населяющие ночь, - это [[Камарилья]] и Движение [[Анархи|Анархов]].
- Сир: прородитель вампиров; Сородич, который их создал.
- Сирена (устаревшее): вампир, который соблазняет смертных, чтобы выпить их кровь, но берет лишь небольшое количество крови, чтобы избежать их убийства.
- Сламинг (грубо): практика питания от бродяг, бездомных и других отбросов общества; тот, кто регулярно это делает, известен как "сламер".
- Тизер (грубо): Смотри Казанова и Сирена. В данном контексте может быть переведено как "кокетка".
- [[Слабокровные|Слабокровный]]: вампир 14-го или 15-го поколения (и, возможно, выше), который не испытывает проклятия Каина так же, как другие Сородичи.
- Третий смертный (устаревшее): Каин, который был изгнан и стал первым вампиром.
- Раб: кто-то, находящийся под воздействием Кровных уз, трижды выпивший кровь другого сородича.
- Территория (грубо): современное обозначение, используемое в отношении домена.
- [[Независимые|Независимый]]: вампир, который остается вне более крупного сообщества сородичей в данном городе либо по незнанию, либо по собственному выбору. Обычно члены [[Камарилья|Камарильи]] считают таких [[Анархи|Анархами]], хотя большинство [[Независимые|Независимых]] не имеют никакого отношения к [[Анархи|Движению]].
- Веган: презрительный термин для обозначения того, кто пьет исключительно кровь животных. Смотри *Фермер*.
- Сосуд: источник крови для поддержания жизни или удовольствия, обычно смертный человек.
- Витае (устаревшее): кровь вампира.
- Щенок (устаревшее): уничижительный термин для молодого Каинита, изначально использовавшийся исключительно в отношении своего собственного потомства.
- Модник (whig) (устаревшее): презрительный термин для вампира, проявляющего интерес к смертным трендам и модам.
- Монстр, потерявший себя (wight): вампир, отданный Зверю, раб воли Крови.
- Охотник на ведьм (устаревшее): смертный, который выслеживает и уничтожает вампиров и других сверхъестественных существ.