Рассказывание историй началось с человечества, когда язык превратил нас из человекообразных обезьян, использующих огонь, во что-то другое. Эти истории, как мы рассказываем себе, начинались у костра как предупреждения о реальных или воображаемых опасностях и искушениях, поджидающих в темноте снаружи. Наши истории менялись от предупреждений о пожаре в лагере до эпической поэзии, пьес, романов и опер. Они добавили новые опасности и искушения, многие из которых теперь поджидают внутри нас.

В 20-м веке истории из человеческих голосов и умов превратились в демонстрацию и зрелище. Фильмы, комиксы, телевидение и безграничные возможности цифровых развлечений по-прежнему сохраняли этот мерцающий огонек посередине, даже когда они уносили наши истории почти так далеко, как только могло простираться наше воображение. Почти.

Ролевые игры, как один из новейших видов искусства рассказывания историй, завершают путь от тех первых очагов до современного освещения мониторов. В ролевых играх игроки рассказывают или разыгрывают истории для собственной аудитории, руководствуясь правилами или логикой игры, но ограничиваясь только своим воображением. Если вы никогда не играли в ролевые игры, не волнуйтесь – это так же просто, как играть в "хаус" или "бах-ты-мертв", когда вы были ребенком, и так же бесконечно увлекательно, как самый малоизвестный сериал кабельного телевидения.

# Рассказчик

Как игрок в **Вампир**, вы принимаете образ и роль персонажа, которого вы создаете, а затем притворяетесь этим персонажем по ходу сюжета. Один из участников, рассказчик, создает историю и направляет ее. Они создают сеттинг и заполняют его актерским составом второго плана, состоящим из персонажей, сыгранных рассказчиками (SPC). Рассказчик описывает, что происходит в мире в результате того, что говорят и делают игроки. Именно Рассказчик устанавливает правила и вводит в игру новые ужасающие испытания.

Главная обязанность рассказчика - позаботиться о том, чтобы другие игроки хорошо провели время. Вы делаете это, рассказывая хорошую историю. Однако, в отличие от писателей или кинорежиссеров, вы не просто рассказываете историю от начала до кульминации. Вы создаете сеттинг и приводите сюжет в движение – а затем позволяете игрокам прожить его в ролях основных персонажей, меняя вашу историю и обстановку по ходу дела. Вы должны соблюдать тщательный баланс между повествованием и вынесением решения, между артистом и судьей, между историей и игрой. Иногда вы устанавливаете сцену или даже описываете действие, но в основном вы решаете, что происходит в ответ на слова и действия персонажей, настолько честно и беспристрастно, насколько это возможно.

# Игроки

Хотя Рассказчик играет в игру и действительно изображает десятки или сотни персонажей, "игроки" относится к тем участникам за столом, которые берут на себя роли центральных персонажей в истории. Как игрок в **Вампир**, вы создаете одного главного героя, а затем разыгрываете их роли. Вы говорите за них, вы побуждаете их к действию; вы решаете, чего они хотят в игровом мире и как они хотят этого достичь. Рассказчик адаптирует историю к этим желаниям; игроки создают персонажей, которым отведена определенная роль в этой истории, и чьи действия дополняют ее или выходят за ее пределы.

Часто после описания действий, которые вы хотите предпринять, Рассказчик предлагает вам бросить кости, чтобы посмотреть, удастся ли вам выполнить то, что вы проиллюстрировали словами. Черты вашего персонажа, описания его сильных и слабых сторон определяют, насколько хорошо ваш персонаж может выполнять определенные действия. Знание способностей вашего персонажа, как естественных, так и сверхъестественных, дает вам меню, из которого вы можете выбирать, чтобы обеспечить наилучшие шансы на успех.

Таким образом, хороший игрок уравновешивает актерскую игру и стратегию, учитывая индивидуальность и желания своего персонажа наряду с его чертами характера. Вы используете сильные стороны своего персонажа и обходите его слабые стороны для достижения своих целей – даже несмотря на то, что мир остается враждебным и опасным. Действия вашего персонажа могут формировать мир; как игрок, вы также можете добавлять идеи и элементы в историю. Рассказчик включает их (или предпочитает этого не делать), чтобы создать максимально драматичное, интересное и вызывающее повествование, какое только возможно за столом.

Обладая потенциалом интенсивности и интимности, **Вампир** вознаграждает игроков за сосредоточенность: на их собственном характере, а также на драмах и желаниях их коллег-персонажей. Большая часть загадочности и изюминки игры теряется, когда игрокам приходится соревноваться за внимание Рассказчика (и друг друга). История точно так же может стать несфокусированной, если ей приходится делить центр внимания с большим окружением “главных” персонажей. Мы считаем, что играть в "**Вампира**" приятнее всего с одним рассказчиком и группой всего из трех-пяти игроков.

# Игровые пособия

По большей части мы создавали **Вампир** для игры за столом. Доски здесь нет, но для правильного использования кубиков, карандаша и бумаги требуется стол. Столы также обеспечивают общий фокус внимания игроков. Вам понадобятся фотокопии описаний персонажей (в конце книги или их можно загрузить с веб–сайта White Wolf) и что–нибудь - большой лист бумаги, пробковая доска, экран планшета - для размещения карты взаимоотношений (стр. 142). Необходимые кубики - 10-гранные, их можно приобрести в любом игровом магазине. Вам понадобятся кубики двух цветов: один цвет для обычных кубиков и другой цвет для голодных кубиков. Мы предлагаем красный цвет. Ищите специальные кубики Vampire: The Masquerade 5th Edition везде, где продаются ролевые игры.

# [[Пример игры (Охота)|Пример игры]]

# [[Общество Сородичей]]