Побуждениями называются жуткие импульсы, которые провоцирует в персонаже голодный Зверь. Когда правила требуют, чтобы у персонажа возникло новое Побуждение, Рассказчик выбирает его самостоятельно – возможно, даже случайным образом. 

В отличие от безумия, Побуждениям невозможно сопротивляться вложением Воли. Их попросту невозможно проигнорировать. С другой стороны, если игрок охотно отыгрывает эффекты таких Побуждений, Рассказчик вправе позволять им исцелять урон, нанесённый Воле.

## Примеры побуждений

### Голод

Пожалуй, самое архетипичное Побуждение носит то же название, что и проклятие всех Сородичей. Голод заставляет вампира искать свежей крови, невзирая на все опасности, риски и угрызения совести. Если вампир пытается совершить действие, не ведущее к немедленному утолению Голода, соответствующая проверка проходит со штрафом -2. Побуждение утрачивает свою силу только тогда, когда Голод протагониста падает до первого уровня (или даже нуля).

### Превосходство

Это Побуждение заставляет вампира показывать окружающим свою силу. Такой Сородич начинает издеваться над слабыми и бросать вызов сильным. Персонаж попросту неспособен участвовать в коллективной работе, а любые действия, не предполагающие установления господства над окружающими или попытки бросить вызов могущественным противникам, получают штраф -2. Такое Побуждение теряет силу после того, как вампир демонстрирует окружающим своё величие и успокаивается.

### Вред

Зверь заставляет вампира уничтожить то, что кажется ему слабым или ненужным. Персонаж хочет причинять боль – физическую или психологическую. Вампир получает штраф -2 к совершению любых действий, которые не предполагают причинение вреда хотя бы имуществу. Подобное состояние заканчивается после того, как вампир убивает жертву (в лучшем случае нанося ей тяжёлые травмы), уничтожает ценный предмет или хотя бы прогоняет врага прочь.

### Паранойя

Иногда даже Зверь бывает напуган. Вампир, страдающий от этого Побуждения, видит во всём угрозу для своего вечного существования. Любая проверка, не связанная с попытками немедленно спрятаться от окружающего мира, проходит со штрафом -2. Заканчивается Побуждение после того, как вампир проводит хотя бы час в безопасном месте: например, в убежище, глубоко под землёй или даже на крыше дома с отличной видимостью.

### Клановые Побуждения

Некоторые Побуждения терзают души лишь тех вампиров, которым не посчастливилось унаследовать кровь определённых Патриархов.

#### [[Бруха]]: Мятеж

Вампир прилагает все усилия, чтобы перевернуть с ног на голову текущее положение дел. Под "текущим положением дел” может подразумеваться практически что угодно – от фигуры лидера, управляющего котерией, до миссии, которую игроки выполняют в данный момент. Вампир получает штраф -2 ко всем действиям, не связанным с попытками восстать против статус-кво. Побуждение утрачивает свою силу либо тогда, когда вампир заставляет других изменить своё мнение, либо тогда, когда он совершает действие, противоречащее ожиданиям окружающих.

#### [[Гангрел]]: Неистовство

Зверь погружает сознание своего носителя в то состояние, в котором ему становится трудно говорить, а лучшим аргументом в дискуссии кажется удар когтистой рукой. До окончания сцены Гангрел приобретает штраф -3 к проверкам Манипулирования и Интеллекта. Более того, персонаж не способен произносить больше одного слова за раз.

#### [[Малкавиан]]: Наваждение

Малкавиан видит, слышит и ощущает то, чего в реальности просто не существует – или, во всяком случае, чего он не замечает в обычных условиях. До окончания сцены Малкавиан получает штраф -2 к проверкам Ловкости, Манипулирования, Сообразительности, Самообладания и сопротивления безумию страха.

#### [[Носферату]]: Криптофилия

Зверь подталкивает своего носителя к поиску тайных истин. В таком состоянии Носферату требуется что-то большее, чем привычная кровь. Он жаждет секретов – особенно тех, которые известны лишь единицам или даже сокрыты от всего человечества. Любые действия, не связанные с попытками узнать хотя бы самую маленькую тайну, получают штраф -2 до тех пор, пока вампир не узнает хоть сколько-нибудь интересный секрет.

#### [[Тореадор]]: Одержимость

Тореадор замечает нечто прекрасное – и понимает, что больше не в состоянии думать ни о чём другом. Это может быть человек с красивым лицом, полузабытая песня, изображение или узор, вырисованный каплями крови – а может быть, даже рассвет. Вампир с трудом замечает, что происходит вокруг него, а если кто-нибудь обращается к нему с вопросом, он говорит только о предмете своего обожания. Любые действия, не относящиеся к объекту поклонения, получают штраф -2. Заканчивается Побуждение в тот момент, когда Тореадор больше не способен видеть (или слышать) источник своего восхищения – или спустя одну сцену, в зависимости от того, что произойдёт раньше.

#### [[Тремер]]: Перфекционизм

В таком состоянии Тремер склонен видеть провал во всём, кроме исключительных достижений. Он может долго корпеть даже над самой простой задачей, зная, что он закончит тогда, когда "всё встанет на свои места”. До тех пор, пока Тремер не добьётся критического успеха при проверке любого Навыка или пока не закончится сцена, он получает штраф -2 ко всем действиям. С другой стороны, если он безуспешно пытается совершить одно и то же действие несколько раз, при второй попытке он не получает штрафа, а при всех остальных – только штраф -1.

#### [[Вентру]]: Спесь

Этот вампир должен править другими в открытую. Он хочет видеть, как другое мыслящее существо выполняет его команду – и по собственной воле, а не под влиянием Доминирования. Любое действие, не связанное с попытками установить своё лидерство, получает штраф -2 до тех пор, пока кто-нибудь не исполнит приказ Тирана.

### Дополнительные правила

Хотя по умолчанию Побуждения работают так, как описано несколькими абзацами выше, вы всегда можете сделать её серьёзнее, глубже и, вероятно, слегка увлекательнее. 

Прежде всего, вы можете прибегнуть к системе **соблазна**, при которой Рассказчик *в любую минуту* может попросить игрока отыграть определённое Побуждение. Если игрок отказывается, он должен потратить на это пункт Воли. Если он соглашается, он восстанавливает очко этой характеристики. 

Кроме того, вы можете наделить Побуждения разной **степенью тяжести**. В этом случае Побуждения, спровоцированные выпадением единицы лишь на одном из Голодных дайсов, работают по обычным правилам. Если Побуждение было вызвано выпадением единицы на двух дайсах, игрок должен посвятить отыгрышу Побуждения целую сцену. Три дайса, принёсшие единицу и приписавшие игроку Побуждение, могут изменить личность вампира до конца его дней. 

Правило **длительных Побуждений** предполагает, что игрок должен учитывать свои Побуждения при совершении длительных действий. Например, если он совершает бросок, отражающий деятельность вампира на протяжении многих ночей, Рассказчик вправе потребовать от него описания тех изъянов, которые Побуждение внесло в его еженощную жизнь. 

Наконец, при желании все игроки могут начать игру с одним **скрытым Побуждением**, которое они продолжают держать в тайне до самого конца хроники. Только Рассказчик знает об их Побуждениях и может втайне вознаграждать их очками опыта за отыгрыш своих тёмных страстей.