Как хорошо известно читателям предыдущих книг Vampire: the Masquerade, кровь Каинитов обладает целым рядом мистических качеств, которые могут как вознаградить, так и проклясть человека или Сородича, сделавшего глоток этой таинственной жидкости.

# Узы крови

Для того чтобы подчинить себе другое мыслящее существо (включая вампира), Сородич должен несколько раз напоить его своей кровью. Такой вампир называется повелителем или домитором. Всего вампир может привязать к себе только несколько существ, точное число которых равно его Силе крови. С другой стороны, у раба – то есть жертвы подобной связи – может быть только один повелитель.

Игромеханическая и повествовательная прочность подобных уз равна количеству раз, которые жертва пробовала крови домитора. Максимальная прочность уз равна 6. Каждый месяц, на протяжении которого жертва ни разу не пила крови домитора, узы ослабевают на один уровень. Если жертва хочет предпринять действие, противоречащее воле своего господина, он проходит проверку Решительности + Интеллекта со сложностью, равной прочности уз.

Когда жертва находится рядом с домитором, она должна проходить проверку из раунда в раунд. Если домитора рядом нет, жертве достаточно одной успешной проверки для того, чтобы противодействовать своему повелителю целую сцену. Если жертва осознанно идёт к расторжению связи, она должна избегать вкушения крови своего повелителя (ожидая, пока прочность уз упадёт до нуля). Рассказчик вправе требовать от такой жертвы одной вышеописанной проверки за сессию. Провалив такую проверку, жертва испытывает непреодолимое желание снова попробовать благословенной крови домитора.

# Гули

В отличие от кровавых рабов, привязанных к Каиниту узами крови, вампир может создавать любое количество гулей. Когда вампир кормит смертного своей кровью (как правило – раз в месяц), он проходит проверку на жажду.

Вкусив крови домитора, гуль получает первый уровень самой развитой из его Дисциплин (наряду с силой первого уровня). Оставаясь гулем, смертный прекращает стареть и может даже помолодеть на несколько лет. Кроме того, отныне он будет затягивать раны вдвое быстрее, если только подобные раны не были нанесены пламенем.

Для того чтобы гуль не утратил свои способности, вампир должен подкармливать его своей кровью хотя бы раз в месяц. Если гули осваивают Дисциплины до более высокого уровня (второго и выше), вместо проверок на жажду они добровольно наносят себе очко критического урона Здоровью из-за мистического перенапряжения.

# Диаблери

Поскольку случаи добровольного участия жертвы в этом процессе чрезвычайно редки, прежде чем совершить диаблери, агрессор должен обездвижить свою жертву. Хотя в этом ему нередко помогают товарищи по котерии, стоит учитывать, что высосать жизненную сущность вампира может только один Сородич. Даже если несколько Каинитов пьют кровь обездвиженной жертвы одновременно, проклятые дары диаблери получает только один из них.

В момент совершения диаблери агрессор должен пройти сразу несколько проверок Силы + Решительности со сложностью 3. Точное число подобных проверок равно Силе крови жертвы. Каждая проверка отражает раунд высасывания крови. Если хотя бы одна из этих проверок окончится провалом, жизненная сила выскользнет из Сородича, и жертва переживёт обычную Окончательную смерть.

В случае успеха диаблерик теряет очко Человечности и проходит проверку своей Силы крови + Человечности против Решительности + Силы крови жертвы. Каждый успех обеспечивает диаблерика 5 очками опыта, которые он должен немедленно потратить на повышение Силы крови или освоение Дисциплин, известных жертве. Учтите, что диаблерик может повышать Силу крови до максимума, доступного его жертве, а не ему самому.

В случае провала вышеописанной проверки диабрелик утрачивает по очку Человечности за каждую степень разрыва (то есть за каждый недостающий успех). В случае обнуления Человечности разум жертвы проникает в убийцу и фактически продолжает жить в его теле.

В том случае, если жертва принадлежала к более низкому поколению, чем диаблерик, убийца понижает своё поколение на единицу. С другой стороны, в течение ближайшего года в ауре диаблерика будут видны чёрные прожилки, выдающие его преступление. Более того, если диаблерик обладал более низким поколением, чем его жертва, прожилки в ауре остаются на месте по одному году за каждое очко разницы между их поколениями.

---

### Мемориам

В отличие от других правил и характеристик, описанных в этом разделе, Мемориам представляет собой опциональный эффект, к которому игроки могут прибегнуть на экспериментальном уровне.

Если вы выступаете в роли древних, великих хищников, которые помнят о своей жизни меньше, чем успели забыть, Рассказчик может позволить вам задавать напрямую вопросы о событиях прошлого.

Например, игрок может поинтересоваться, где расположен вход в катакомбы под старым городским банком или кто убил Князя Майами в 1926 году. В этом случае Рассказчик не даёт ответ напрямую, а организует короткий интерактивный флэшбек, который игрок старается подкрепить ярким отыгрышем.

Чем серьёзнее вопрос и интереснее отыгрыш, тем более ценное преимущество может получить персонаж. Оцените важность флэшбека по шкале от 1 до 3 и предоставьте игроку одно из следующих преимуществ: 
• Ответ на один малозначимый вопрос, Дополнение • до конца истории, бонус +2 к проверке одного Навыка 
•• Ответ на серьёзный вопрос, Дополнение •• до конца истории, +4 дайса к проверке Навыка в современности 
••• Ответ на критически важный вопрос, Дополнение ••• до конца истории или другой значительный перевес в пользу игрока.

---

# Человечность

Большинство вампиров входят в игру на седьмом уровне Человечности, хотя, по умолчанию, Новообращённые начинают с восемью пунктами этой характеристики.

## Человечность 10

Люди, достигшие такого уровня нравственности, чрезвычайно редки – а Сородичи, сумевшие преодолеть вечный зов своего Голода, и вовсе практически не встречаются в ночном обществе Каинитов.
- На этом уровне Человечности вампир выглядит как простой человек. Ему не требуется прибегать к [[Цвет жизни|Цвету жизни]], чтобы казаться живым. Он может пить, есть и переваривать пищу, хотя он и не сможет утолить ей свой Голод.
- Более того, вампир исцеляет поверхностный урон по тем же правилам, что и люди – разумеется, в дополнение к правилам исцеления Сородичей.
- Вампир может бодрствовать днём любое количество времени.
- Солнечный урон наносит вампиру лишь половину урона.

## Человечность 9

Парадоксально это или естественно, превратившись в чудовище, такой вампир попытался стать даже нравственнее обычных людей. Как бы ни взывал Зверь к его разуму, такой Сородич попросту не готов расстаться с чистотой своей совести ради утоления своей проклятой жажды.
- Хотя вампир выглядит немного больным и бледным, ему не требуется прибегать к [[Цвет жизни|Цвету жизни]], чтобы казаться живым. Он может пить, есть и переваривать пищу, хотя он и не сможет утолить ей свой Голод.
- Персонаж исцеляет поверхностный урон по тем же правилам, что и смертные, в дополнение к правилам исцеления Сородичей.
- Сородич, обладающий этим уровнем Человечности, просыпается за час до заката и может лечь спать на час позже рассвета, не проходя никаких проверок.

## Человечность 8

Такой вампир ещё помнит, что значит быть человеком. Возможно, он ещё молод и не привык охотиться на людей, а возможно, он проклинает долгие годы, проведённые в чудовищном коллективе Сородичей. Так или иначе, его душа ещё не успела умереть по-настоящему.
- При обращении к [[Цвет жизни|Цвету жизни]] вы кидаете сразу два кубика и выбираете наилучший результат.
- Кроме того, [[Цвет жизни]] позволяет вампиру участвовать в сексуальной активности и получать от этого удовольствие.
- Помимо прочего, активация [[Цвет жизни|Цвета жизни]] позволяет вампиру пить и переваривать вино, ощущая его вкус.
- При желании вампир может проснуться за час до заката.

## Человечность 7

На этом уровне представления персонажа о нравственности практически не отличаются от моральных принципов большинства людей. В частности, хотя персонаж избегает совершения преступлений, он вполне может позволить себе избегать налогов или нарушать правила дорожного движения до тех пор, пока это не вредит окружающим по-настоящему.
- Фактически вампир следует всем игромеханическим правилам, которые были описаны ранее в этой книге. Стоит отметить, что такой персонаж не может испытывать сексуальное возбуждение, но способен имитировать его проверкой Ловкости + Харизмы со сложностью, равной Сообразительности или Самообладанию его партнёра. Употребление человеческой пищи требует от него обычных проверок Самообладания + Выносливости со сложностью 3 (успех позволяет удержать пищу в желудке достаточно долго, чтобы подыскать место для рвоты).

## Человечность 6

В жизни всякое случается. Люди умирают. Вещи ломаются. Разве нужно переживать из-за этого? Безусловно, вампир, находящийся на этом уровне нравственности, ещё не привык убивать людей из малейшей прихоти, однако его моральные принципы заметно уступают этическим представлениям большинства смертных.
- Вышеописанная попытка имитации сексуального акта проходит со штрафом - 1.
- Потребление человеческой пищи возможно только при обращении к [[Цвет жизни|Цвету жизни]].

## Человечность 5

Большинство Каинитов считают поведение таких вампиров типичным: как правило, все служители или неонаты, проведшие в загробном мире хоть сколько-нибудь заметное время, отличаются этим уровнем Человечности. Список людей, о которых могут заботиться такие вампиры, неописуемо скромен: как правило, только страдания их Опор или домашних питомцев могут пробудить в их сердцах хоть какие-то чувства.
- Большинство социальных проверок при взаимодействии со смертными проходят со штрафом -1. Рассказчик вправе налагать или игнорировать этот штраф по своему усмотрению, но учтите, что проверки Запугивания или Притворства (в целях соблазнения) едва ли должны пострадать от бесчеловечности протагониста.
- Попытки имитировать сексуальную активность получают штраф -2.

## Человечность 4

Насилие, воровство, предательства – всё это лишь удобные инструменты для выживания, а не табу.
- Социальный штраф при общении с людьми вырастает до -2.
- Персонаж не может удерживать пищу в желудке даже при обращении к [[Цвет жизни|Цвету жизни]].

## Человечность 3

Если этот персонаж ведёт себя просто цинично, видимо, у него хорошее настроение. Такой вампир не привык думать ни о чём, кроме личной выгоды, а жестокость часто служит ему развлечением.
- Вампир получает штраф -4 при общении со смертными, а сексуальный акт он не может имитировать даже при активации [[Цвет жизни|Цвета жизни]].

## Человечность 2

Этот вампир не считается с интересами окружающим, потому что, в его глазах, окружающих просто не существует. Всё это – просто пешки и инструменты, существующие для его личных триумфов. Единственными, кого он хоть сколько-нибудь готов замечать, остаются лишь его слуги. Разумеется, у него есть своё хобби – какая-нибудь извращённая тяга к насилию, совершению ограблений и издевательствам, – однако в целом его интересует лишь собственное выживание.
- Штраф при общении с людьми вырастает до -6. Активация [[Цвет жизни|Цвета жизни]] позволяет сократить его до -4.

## Человечность 1

Такой Сородич уже практически не понимает, что значит быть человеком. Единственными человеческими чертами, которые ещё можно заметить в его характере, остаются лишь эгоизм и тяга к удовлетворению личных потребностей. Он редко что-нибудь говорит, поскольку не видит смысла в речи или развлечениях. Ему достаточно кровавых ошмётков, разбросанных по убежищу.
- Штраф к социальному взаимодействию со смертными вырастает до -8, и хотя активация [[Цвет жизни|Цвета жизни]] сокращает его до -5, сам вампир редко удосуживается это делать. Зачем ему вообще походить на человека?

## Человечность 0

Зверь выбрался на поверхность и навсегда вырвал контроль над телом из рук Сородича. Получив долгожданную власть, Зверь отправляется на кровавое пиршество. Игрок отыгрывает роль своего персонажа в последний раз. Все Атрибуты и другие характеристики, которыми вампир обладал ранее, вырастают до пятого уровня. Даже если Сородич переживёт эту сцену, по её окончании управление над ним навсегда отойдёт к Рассказчику.

# Человечность, безумие и оцепенение

Помимо вышеописанных эффектов, Человечность добавляет небольшой бонус к попыткам сопротивления безумию и определяет, сколько будет длиться оцепенение персонажа.

| Человечность | Бонус к сопротивлению | Длительность оцепенения |
| ------------ | --------------------- | ----------------------- |
| 9            | +3                    | Три дня                 |
| 8            | +2                    | Неделя                  |
| 7            | +2                    | Две недели              |
| 6            | +2                    | Месяц                   |
| 5            | +1                    | Год                     |
| 4            | +1                    | Десятилетие             |
| 3            | +1                    | Полвека                 |
| 2            | +0                    | Столетие                |
| 1            | +0                    | Пятьсот лет                        |

# Шкала Человечности

Шкала Человечности состоит из десяти 10 делений: □□□□□□□□□□ 
Закрасьте по одной клеточке за каждый уровень Человечности, начиная слева направо. Например, Человечность 6 выглядит так: ■■■■■■□□□□

# Пятна

Пятна отмечаются на шкале Человечности косыми крестами, начиная от правого края. Например, вампир, обладающий шестым уровнем Человечности и двумя Пятнами, располагает такой шкалой: ■■■■■■□□XX
Если персонаж нарушает закон хроники, Рассказчик приписывает ему от одного до нескольких Пятен (например, зверское преступление оскверняет душу Сородича двумя Пятнами). С другой стороны, если нарушение закона позволило вампиру последовать своему Убеждению, Рассказчик сокращает сумму полученных пятен по меньшей мере на единицу.

Если все пустые ячейки на шкале Человечности уже заняты Пятнами, каждое новое Пятно вызывает [[Проклятые состояния#Дегенерация|дегенерацию]] и наносит критический урон Воле.

# Раскаяние

Если на шкале Человечности остаются клетки, не занятые ни Пятнами, ни очками самой Человечности, в конце сессии игрок бросает по одному дайсу за каждую из таких клеток. Например, вышеупомянутый обладатель двух Пятен и Человечности 6 (■■■■■■□□XX) будет кидать два дайса. Если у персонажа не осталось пустых клеток, не занятых Человечностью или Пятнами, он кидает один-единственный дайс.

Если вампир получает хотя бы один успех, он чувствует ужасающий приступ раскаяния. Его Человечность остаётся на прежнем уровне, и игрок стирает все полученные в игре Пятна.

Если проверка оканчивается провалом, вампир теряет очко Человечности, а игрок всё так же стирает Пятна. Примечательно, что, несмотря на провал, вампир чувствует себя совершенно нормально и не признаёт за собой никаких ошибок.

# Дегенерация

Если у вампира не остаётся пустых клеток, ещё не занятых Человечностью или Пятнами, а он получает новое Пятно, он получает штраф -2 ко всем действиям из-за чудовищных угрызений совести.

Кроме того, каждое Пятно, не умещающееся на этой шкале, наносит критический урон его Воле. Персонаж не может по доброй воле нарушить законы хроники, а если у него не остаётся другого выбора, он проходит проверку на сопротивление безумию страха со сложностью 4.

Штраф -2 ко всем действиям остаётся в силе до окончания игровой встречи, после чего игрок проходит проверку Раскаяния.

При желании игрок может просто понизить Человечность протагониста на единицу, чтобы избавиться от штрафа и стереть все Пятна с перегруженной шкалы.

# Общие законы

Как видно из вышеописанного раздела, чаще всего вампиры утрачивают Человечность, когда нарушают законы хроники – нравственные представления, обговоренные вашей игровой группой перед началом игры.

Тем не менее, существует несколько более общих законов, нарушение которых также оскверняет душу вампира Пятнами. Прежде всего, если вампир налагает узы крови на человека, он получает, по меньшей мере, одно Пятно. Два Пятна появляются на его совести, если он Обращает смертного – как обычно, Рассказчик может увеличить количество Пятен в зависимости от этического контекста самого Обращения.

Если вампир допускает причинение вреда своей Опоре и не пытается её защитить, он получает не менее одного Пятна. Два или более Пятен вампир получает, если допускает гибель Опоры или причиняет ей вред своими руками. Если персонаж лично уничтожает свою Опору, он получает не меньше трёх Пятен одновременно.