Мы разработали эту систему правил, держа в уме задумку о гибкости. Например, текущий диапазон **Атрибутов** и **Навыков** дает около 270 комбинаций для [[Пулы (Pools)|пула]] кубиков. Этот потенциал даже не включает в себя эффекты *специальностей* или любых других **Навыков**, которые вы можете добавить, если почувствуете необходимость. У Рассказчика есть огромное количество бросков для моделирования действий — выбирайте то, что, по вашему мнению, работает для усиления драматизма или повествования или для имитации эффекта реального мира. Следующие примеры бросков могут дать вам некоторое представление о возможностях, которые могут возникнуть в игре:

- Вы хотите вести себя безупречно на официальном обеде у губернатора (а вы ничего не можете есть). Сделайте бросок *Ловкость* + *Этикет* (Сложность 4).
- Ты далеко от своего [[Убежище|Убежища]], и скоро взойдет солнце. Сделайте бросок *Сообразительность/Смекалка* + *Выживание* (Сложность 4), чтобы найти укрытие на день. В конечном итоге вы найдете убежище независимо от броска, но вы будете получать определенный уровень [[Типы урона|Тяжелого урона]] за каждый проваленный бросок.
- Вы пытаетесь отвлечь телохранителя левой рукой, а правой незаметно засовываете нож обратно за пояс. Сделайте бросок *Ловкость* + *Обман/Хитрость* (Сложность равна половине *Сообразительности/Смекалка* + *Осведомленности/Внимательности* телохранителя).
- Вы встречаетесь взглядами с главарем банды, пытаясь запугать его перед его бандой - конечно, он хочет сделать то же самое с вами. Базовое [[Соперничество]] **Навыков** *Харизма* + *Запугивание* между вами двумя.
- Дверь в убежище нужно очень быстро заколотить, и она должна быть прочной. Бросьте *Сообразительность/Смекалка* + *Ремесло* (Сложность 3). Каждый дополнительный успех в [[Запас|Запасе]] добавляет 1 к [[Сложность броска|Сложности]] взлома.
- Дело не в посыле песни, а в том, как хорошо ты выглядишь, когда ее поешь. Сделайте бросок *Харизма* + *Выступление* (Сложность 3), чтобы выбрать поклонниц на свой вкус.
- How long can you remain motionless in the bushes while the guards chat about baseball? Roll Stamina + Stealth. Each success allows you to hold still for one hour.
- It would be foolish to threaten your rival openly while in the confines of Elysium. Roll Manipulation + Intimidation (Difficulty 4) to properly veil your threat without leaving them in doubt as to your intentions.
- Suddenly, a man pushes a crate out of the van you’ve been chasing! Roll Wits + Drive (Difficulty 5) to swerve out of the way in time.
- Can you distract the guard dogs while you slip in? Roll Manipulation + Animal Ken (Difficulty 3 + your Bane Severity). 
- Did they just threaten you? Roll Wits + Intimidation (Difficulty equals whichever is greater of their Manipulation or Etiquette) to figure out what that lick meant by that comment.

- Как долго ты сможешь оставаться неподвижным в кустах, пока охранники болтают о бейсболе? Сделайте бросок *Выносливость* + *Скрытность*. Каждый успех позволяет вам оставаться неподвижным в течение одного часа.
- Было бы глупо открыто угрожать своему сопернику, находясь в пределах [[Элизиум|Элизиума]]. Сделайте бросок *Манипулирование* + *Запугивание* (Сложность 4), чтобы должным образом скрыть свою угрозу, не оставляя у них сомнений относительно ваших намерений.
- Внезапно из фургона, за которым вы гнались, вылетает ящик! Сделайте бросок *Сообразительности/Смекалки* + *Вождение* (Сложность 5), чтобы вовремя свернуть с дороги.
- Сможешь отвлечь сторожевых собак, пока будешь прокрадываться? Сделай бросок *Манипулирование* + *Знание животных* (Сложность 3 + Сила вашего проклятия).
- Они только что угрожали вам? Сделайте бросок на *Сообразительность/Смекалку* + *Запугивание* (Сложность равна тому, что больше из их *Манипулирования* или *Этикета*), чтобы понять, что этот кровосос имел в виду под этим комментарием.
- You try to get the mob’s attention by driving your knife through the mook’s hand and into the oak bar. Roll Strength + Melee (Difficulty 3).
- You try to pull alongside the fleeing Mercedes so your friends can leap aboard. Roll your Wits + Drive resisted by the Mercedes driver’s Wits + Drive. If you win, you pull alongside in pole position; if not, the Mercedes escapes.
- The new gang in town has been awfully good at picking out Kindred-run operations to take over. Roll Charisma + Streetwise to see what people know about them. The more successes you get, the more information you receive, but the legwork takes an entire night regardless.
- What sort of alarm system does this place have? Roll Intelligence + Larceny. The more successes you get, the more information you receive.
- Whose story will the Prince believe: yours or your enemy’s? This calls for a basic contest of Manipulation + Persuasion.
- You try convincing the clerk of the court that you’re an IRS auditor and that you need to see the court records. Roll Manipulation + Finance (Difficulty 5).
- Can you read the German version of The Book of Nod without losing something in the transition? Roll Intelligence + Occult (Difficulty 6 minus your dots in the Linguistics Merit).
- You have to keep running if you’re going to outdistance your pursuers. Contest of Stamina + Athletics to outlast them.
- You need to convince the station chief to release you before the sun rises. Roll Charisma + Academics (Law) (Difficulty 4) to make a plea eloquent enough – or Manipulation + Politics (Difficulty 5) to have your agents pull strings behind the scenes.
- Ты пытаешься привлечь внимание толпы, вонзая свой нож в руку придурка и в дубовую стойку бара. Бросок Навыков *Сила* + *Рукопашный бой/Драка* (сложность 3).
- Ты пытаешься поровняться с уезжающим Мерседесом, чтобы твои друзья могли запрыгнуть в него. Кинь *Смекалку* + *Вождение*, которому противостоит *Смекалка* + *Вождение* водителя Мерседеса. Если ты выигрываешь, сможешь двигаться вдоль Мерседеса; если нет, Мерседес уедет.
- Новая банда в городе была ужасно хороша в выборе операций, проводимых Сородичами, для захвата власти. Кинь *Харизму* + *Знание улиц*, чтобы узнать, что люди знают о них. Чем больше у тебя успехов, тем больше информации ты получишь, но в любом случае беготня займет целую ночь.
- Какая система сигнализации установлена в этом месте? Бросок *Интеллекта* + *Воровства*. Чем больше успехов ты добиваешься, тем больше информации получаешь.
- Чьей истории поверит [[Принц]]: твоей или твоего врага? Это требует элементарного [[Соперничество|состязания]] в *Манипулировании* + *Убеждении*.
- Ты пытаешься убедить секретаря на суде, что ты аудитор Налогового управления и что тебе нужно ознакомиться с судебными протоколами. Бросок *Манипулирования* + *Финансов* (сложность 5).
- Можете ли вы прочитать немецкую версию "Книги Нода", ничего не потеряв при переводе? Бросок *Интеллект* + *Оккультизм* (сложность 6 минус ваши точки в Преимуществе **Лингвистика**).
- Ты должен продолжать бежать, если хочешь оторваться от своих преследователей. [[Соперничество]] на *Выносливость* + *Атлетику*, чтобы оставить их позади.
- Вам нужно убедить начальника участка отпустить вас до восхода солнца. Задействуйте *Харизму* + *Академические знания (юриспруденция)* (сложность 4), чтобы сделать заявление достаточно красноречивым, или *Манипулирование* + *Политику* (сложность 5), чтобы ваши агенты дергали за ниточки за кулисами.