
Рассказчик сообщает вам, какая комбинация [[Черты (Traits)|Черт]] создает ваш *пул кубиков*, количество десятигранных кубиков, которые вы бросите, для любого действия. 

Хотя большинство действий используют *пул навыков* (**Атрибут** + **Навык** или **Атрибут** + **Дисциплина**), некоторые используют только **Атрибуты** для создания пула. Часто пул из **Атрибутов** представляет собой простую проверку данного **Атрибута**: *Сила* + *Сила*, необходимое, например, для поднятия тяжелой балки с крышки гроба. Иногда два **Атрибута** объединяются, образуя пул, например, *Решительность* + *Самообладание*, позволяющие противостоять многим **Дисциплинам** (стр. 243). Персонаж, у которого отсутствует **Навык**, разыгрывает только атрибут пула без каких-либо дополнительных штрафов.

> [!NOTE] Пример:
> 
> Персонаж Джона хочет исследовать оккультную тему в тайной библиотеке. У него есть три точки *Интеллекта* и две точки *Оккультизма*, и, таким образом, у него есть пул из пяти кубиков.

Возьмите количество десятигранных кубиков (к10), равное количеству точек в этих [[Черты (Traits)|Чертах]], и бросьте их. [[Черты (Traits)|Черты]] обычно имеют значения от 0 до 5, поэтому пулы обычно варьируются от одного кубика (минимальный размер пула, если вы вообще можете бросать) до десяти кубиков и более. 

Особенно, когда речь идет о социальных действиях, таких как соблазнение или дипломатия, не бросайте кости во вред ролевой игре. Если игрок заставляет своего персонажа сказать что-то особенно вдохновляющее (или болезненно ужасное), начать с действительно заманчивого (или крайне оскорбительного) гамбита или предложить хитрое (или явно провальное) объяснение, рассказчик должен чувствовать себя свободным изменить сложность или даже позволить персонажу добиться успеха (или потерпеть неудачу), не вовлекая кости и [[Черты (Traits)|Черты]]. 

Рассказчику, возможно, следует предостеречь персонажа с высокими точками в [[Черты (Traits)|Черте]] от пагубного решения: “Как человек, разбирающийся в *Этикете*, ты знаешь, что лучше не хлопать [[Принц|Принца]] по спине”. Но даже **Навык** в одну точку может сильно помочь, если игрок правильно его применит. 

Вампиры всегда заменяют обычные кости на свои текущие [[Голод#Свойства Голодных дайсов|Кости Голода]] в каждом пуле. Более подробную информацию смотрите на стр. 205.