We strongly recommend ending conflicts after roughly three turns, unless everyone is still having fun. Too much dice rolling slows down the drama and becomes harder and harder to describe creatively. If the Storyteller and players want the old-school feeling of fighting down to the last Health box, they’re welcome to do so, of course. But for the rest of us, here’s a few ways to decide who won if you’ve gone three rounds and both sides are still standing.
- Allow the players to break the conflict off if they want. The Storyteller may require a basic contest to do so (for example, Strength or Dexterity + Athletics to flee or Composure + Etiquette to divert the discussion), or their foes may simply let them leave. 
- If the players’ foes have taken more losses – or even an unexpected amount of damage – the Storyteller can simply decide that they break off the conflict, as above.
- Simply award victory to the side that won the most contests or to the side with the fewest points of Aggravated damage. The Storyteller narrates the end of the conflict based on the results of the previous contests. Ideally, if the player characters lost, they have a chance to flee or at least to surrender with some dignity. 
- Change the situation. Perhaps some new, third force enters the scene, such as the police, or the Prince. Perhaps the conflict simply changes venue from the alley to a nearby warehouse or from the court to a concert. The change should present new options to both sides.
- Use *One Roll Conflict*, see p. 296.


Мы настоятельно рекомендуем прекращать конфликты примерно через три [[Время#**Ход**|хода]], если только все не продолжают получать от этого удовольствие. Слишком частое бросание кубиков замедляет развитие драмы, и творчески описывать ее становится все труднее и труднее. Если Рассказчик и игроки хотят ощутить олдскульное ощущение борьбы до последнего кубика **Здоровья**, они, конечно, могут это сделать. Но для остальных из нас вот несколько способов решить, кто победил, если вы прошли три раунда, а обе стороны все еще стоят на ногах.
- Позвольте игрокам прекратить конфликт, если они захотят. Рассказчику может потребоваться для этого простое [[Соперничество|соревнование]] (например, *Сила* или *Ловкость* + *Атлетика*, чтобы убежать, или *Самообладание* + *Этикет*, чтобы отвлечь дискуссию), или их враги могут просто позволить им уйти. 
- Если противники игроков понесли больше потерь – или даже получили неожиданно большой урон – Рассказчик может просто решить, что они прекращают конфликт, как указано выше.
- Просто присудите победу стороне, выигравшей больше всего [[Соперничество|соревнований]], или стороне с наименьшим количеством очков [[Типы урона|Тяжелого урона]]. Рассказчик рассказывает об окончании конфликта, основываясь на результатах предыдущих бросков. В идеале, если игровые персонажи проиграли, у них есть шанс сбежать или, по крайней мере, сдаться, сохранив достоинство. 
- Измените ситуацию. Возможно, на сцену выходит какая-то новая, третья сила, такая как полиция или [[Принц]]. Возможно, конфликт просто переносит место проведения с переулка на близлежащий склад или со двора на концерт. Это изменение должно предоставить обеим сторонам новые возможности.
- Используйте *[[Решение конфликта в один бросок]]*, см. стр. 296.