В контексте "Вампир: Маскарад" Ревенанты - это, по сути, человеческие существа, которые рождаются с вампирским проклятием. Они являются частью семей, которые были гулями на протяжении многих поколений, обычно на службе у одного и того же вампирского клана, что приводит к рождению детей с вампирской кровью. В отличие от обычных гулей, которые создаются путем скармливания человеческой крови вампиру, ревенанты рождаются с проклятием и будут продолжать вырабатывать вампирскую кровь в своих собственных телах.

Ревенанты обладают некоторыми способностями вампиров, такими как способность использовать Дисциплины (вампирские сверхъестественные способности), и они также стареют намного медленнее, чем люди. Однако они также в меньшей степени страдают от слабостей клана вампиров и могут быть подвержены влиянию Зверя, первобытного, чудовищного влечения, которое живет во всех существах, затронутых вампирским витае (кровью).

Хотя сами они не являются настоящими вампирами, Ревенанты тесно связаны с миром вампиров. Обычно они служат вампирам хозяевам, часто из клана, с которым их семья была связана на протяжении многих поколений, хотя они могут стремиться сами стать настоящими вампирами. Чаще всего они ассоциируются с сектой [[Шабаш]], особенно с кланом [[Цимисхи]], который широко использует Ревенантов и гулей.

Ревенант в мире "Вампир: Маскарад" может стать вампиром. Этот процесс включает в себя Объятие, в ходе которого вампир высасывает из смертного (или, в данном случае, из Ревенанта) их кровь, а затем подпитывает их их собственной вампирской кровью. Это приводит к тому, что смертный или Ревенант умирает, а затем возрождается вампиром.

Однако превращение Ревенанта в полноценного вампира не является гарантированным или обычным явлением. Решение Обратить Ревенанта важное, и обычно это решение их мастера-вампира. Объятие часто используется как награда или инструмент манипулирования, учитывая бессмертие и силу, которые оно дарует.

Как только Ревенант будет Обращен, он потеряет свои черты Ревенанта и станет полноценным вампиром, со всеми преимуществами и недостатками, которые дает членство в клане своего сира (вампира, совершившего Объятие).