Слабокровные прозваны так неслучайно. Даже вампиры, питающие к ним искреннюю симпатию, не могут не признавать, что их кровь практически не наделяет их силами, которые в обществе полноценных Сородичей часто считаются традиционными или даже обыденными. 

Тем удивительнее, что так называемые Слабокровные уже начали разрабатывать собственные колдовские искусства, о которых не имеют ни малейшего представления даже самые опытные и древние из Каинитов. 

Отчасти основанные на интуиции, а отчасти – на средневековых алхимических принципах, эти способности опираются на эффекты смешения мощной человеческой крови и некоторых других элементов, включая жизненные соки Сородичей. 

По слухам, некоторые Слабокровные могут создавать зелья, дарующие возможность действовать при свете солнца, общаться с душами Патриархов или обретать мистическое просветление наподобие знаменитой Голконды. 

Так это или нет, Слабокровные обладают доступом к уникальной Дисциплине, которая только начала своё существование и до сих пор не обладает хоть сколько-нибудь стабильным перечнем сил. 

По меньшей мере, алхимия Слабокровных может дублировать эффекты Кровавой магии, основанные на использовании крови (не считая ритуалов). Не следует ожидать, что любой Слабокровный будет обладать доступом к каждому из этих эффектов. Рецепт, разработанный в современном Каире, едва ли будет известен Швейцарии даже в ближайшие годы. 

Однако куда важнее, что Слабокровная алхимия позволяет вырабатывать новые эффекты, которые игрокам и Рассказчикам предлагается придумывать в зависимости от их собственных предпочтений. 

Каждая отдельная "сила” такой алхимии называется **формулой**. Любая формула требует, по меньшей мере, смешения человеческой крови определённого [[Кровь#Виды крови|Резонанса]] и жизненных соков самого Слабокровного. Эстетика средневековой алхимии здесь не требуется: если Слабокровный захочет хранить полученную субстанцию в кофейной чашечке из Старбакса, ничто не мешает ему это сделать. 

Каждая формула обладает отдельной стоимостью производства и активации. Стоимость производства – или дистилляции, если пользоваться лексикой древних алхимиков, – чаще всего выражается ровной в одной проверке на жажду. Как правило, активация предполагает одну или несколько дополнительных проверок на жажду, хотя отдельные силы и могут изменять это правило. 

Кроме того, активация всегда требует определённой проверки, сущность которой зависит от формулы. Чем больше успехов получает вампир, тем больших эффектов он добивается. Например, два успеха предполагают слабый или запоздалый эффект, четыре – стандартный, а шесть – особенно мощный. 

Персонажи узнают (или разрабатывают) по одной формуле за каждый уровень Слабокровной алхимии. После этого они могут приобретать новые формулы за очки опыта. Как всегда, Рассказчик вправе потребовать, чтобы они провели все исследования в ходе игры, потратив на эту внушительный объём времени.

---

### Ингредиенты

Создание любого алхимического снадобья требует смешения правильных ингредиентов. Если игрок особенно постарался над поиском и отбором алхимических компонентов, Рассказчик может наделить его бонусом к активации от +1 до +2. Легкомысленное отношение к алхимическому искусству может наложить на проверки игрока равнозначный штраф. 

Особенно креативные (и чудовищные) предложения относительно сущности ингредиентов также могут наградить игрока временным бонусом к активации своих формул.

---

## Методы дистилляции 

Как только персонаж достигает первого уровня Слабокровной алхимии, он выбирает дальнейший метод создания своих снадобий. Если позднее игрок захочет освоить ещё один метод, он должен будет развить отдельную ветвь Слабокровной алхимии как дополнительной Дисциплины. 

### Атанор корпорис 

Алхимик использует в качестве атанора (то есть алхимической печи) собственное тело. Смешение происходит прямо внутри его организма: например, вампир должен выпить несколько видов крови и смешать их проверкой Выносливости + Алхимии. Как правило, сам факт смешения требует хотя бы трёх последовательных раундов, не считая времени, потраченного на охоту за кровью. 

### Кальцинатио 

Алхимик смешивает ингредиенты внутри человеческого организма, обычно напаивая его своей кровью. Обычно это предполагает проверку на Манипулирование + Алхимию. После того как ингредиенты смешались внутри человека, вампир должен испить его крови и утолить Голод на несколько уровней, точное число которых равно уровню формула -1.

### Фиксатио 

Такой алхимик следует всем традициям средневекового мистицизма, смешивая ингредиенты в котле, жаровне или другом внешнем хранилище. Увы, до тех пор, пока алхимик не попробует полученную микстуру, он не сможет определить, удалась она или нет. 

По этой причине он может смешать любое количество ингредиентов (до тех пор, пока вампир тратит на это внутриигровое время и собирает необходимые компоненты), однако проверка дистилляции и активации происходят одновременно. Сама проверка дистилляции сочетает Алхимию и Интеллект персонажа. 

Более того, смешать компоненты вампир может только в специализированной лаборатории (то есть, как правило, у себя в убежище). В обратном случае он может производить только снадобья первых трёх уровней со штрафом -2. 

Даже если вампир пьёт несколько таких снадобий одновременно, он может активировать только по одной формуле за один раунд. 

## Уровень • 

### Далёкое касание 

Победив в состязании Решительности + Алхимии против Силы + Атлетики жертвы, вампир может медленно приподнять, оттолкнуть или подтянуть её на расстояние около 10 метров. Он не в состоянии переместить её со скоростью, способной нанести урон, однако легко может поместить жертву в условия, в которых она получит смертельные повреждения (например, сбросив её на скоростное шоссе).

Кроме того, если игрок придумывает логичный способ нанесения повреждений (например, сбрасывает на жертву ножи или просто выталкивает её из окна), Рассказчик вправе позволить ему пройти проверку Решительности + Алхимии со штрафом -2. Острые предметы, упавшие с высоты, наносят +1 дополнительное очко урона. 

Попытка удерживать жертву в воздухе требует одной проверки Решительности + Алхимии со сложностью 3 за раунд. 

Попытки сместить в сторону неодушевлённый предмет весом до 100 килограммов может и вовсе не требовать никаких проверок. 

Особенно сложные действия (вроде выдёргивания чеки из гранаты) предполагают проверки Алхимии + Сообразительности с различными видами сложности. 

### Силуэт 

Вампир покрывает себя мистической дымкой, которая понижает шансы противников поразить её с расстояния на -2 дайса. Пройдя дополнительную проверку на жажду, персонаж может распространить это действие ещё на пять человек. 

Формула теряет силу по окончании сцены или по добровольному решению игрока. 

### Нечестивый хиерос гамос 

В некоторых алхимических текстах рассказывается о Великом Гермафродите – смешении самых противоречивых начал. Хиерос гамос воплощает собой день и ночь, мужчину и женщину, жизнь и смерть. Помимо сбора ингредиентов (как правило, крови из пяти разных источников), вампир должен отрезать себе гениталии и/или молочные железы. При ближайшем пробуждении вампир может навсегда изменить пол (хотя при желании он может сварить это зелье ещё раз). 

## Уровень •• 

Помимо прочего, на втором уровне Слабокровной алхимии вампир может разработать формулу, дублирующую эффект любой другой Дисциплины первого уровня. Персонаж должен изучить действие такой Дисциплины в ходе игры, потратив на это не меньше недели. 

### Пелена 

Вампир окутывает жертву таинственной дымкой, которая налагает штраф -3 на проверки зрительного восприятия и дальнобойных атак. 

Если жертвой становится простой смертный, вампир может попытаться его задушить. Для этого ему требуется победить в состязании Сообразительности + Алхимии против Выносливости + Выживания жертвы. В случае успеха он заставляет жертву бездействовать до окончания сцены. Критический успех заставляет её потерять сознание. 

Оба эффекта длятся до окончания сцены. Кроме того, вампир может направить действие пелены только на одну жертву за один раз. 

## Уровень ••• 

На таком уровне Слабокровной алхимии вампир может разработать формулу, дублирующую эффект любой другой Дисциплины *второго* уровня. Персонаж должен изучить действие такой Дисциплины в ходе игры, потратив на это не менее одного месяца. Каждое зелье создаётся целую ночь. 

### Дефракцинация 

Дистилляция этой формулы превращает замороженную кровь в свежую (по одному пакету за каждый успех). Пакет свежей крови утоляет 1 уровень Голода. 

## Уровень •••• 

Четвёртый уровень Слабокровной алхимии позволяет вампиру разработать формулу, дублирующую эффект любой другой Дисциплины *третьего* уровня. Персонаж должен изучить действие такой Дисциплины в ходе игры, потратив на это не меньше трёх месяцев. 

Каждое зелье создаётся три ночи и требует капли крови вампира, принадлежащего к соответствующему клану или владеющему этой Дисциплиной. Например, если персонаж хочет продублировать эффект [[Дисциплины#Превращение|Превращения •••]], ему понадобится кровь Дикаря или любого другого Сородича, овладевшего навыками [[Дисциплины#Превращение|Превращения]]. 

### Воздухоплавание 

Вампир отрывается от земли и отправляется в самый буквальный полёт. До окончания сцены он может перемещаться по воздуху со скоростью, сопоставимой с человеческим бегом. Увы, он не может наделить этим даром союзников, а попытка захватить с собой груз, приблизительно равный весу среднестатистического человека, приводит к серьёзному замедлению скорости. 

Если вампир пытается захватить с собой враждебно настроенного человека или вампира, он должен победить в состязании Силы + Алхимии против Силы + Атлетики своего соперника. 

## Уровень ••••• 

Высший уровень Слабокровной алхимии позволяет вампиру разработать формулу, дублирующую эффект любой другой Дисциплины *четвёртого* уровня. Персонаж должен изучить действие такой Дисциплины в ходе игры, потратив на это три года. 

Каждое зелье создаётся месяц и требует капли крови вампира, принадлежащего к соответствующему клану или владеющему этой Дисциплиной. 

### Пробуждение спящего 

Вампир может пробудить от оцепенения Каинита, Сила крови которого на -2 уровня уступает сумме успехов, полученных при дистилляции снадобья