Большинство Сородичей отличаются бледным, безжизненным цветом кожи, который смертные либо не замечают из-за ночной темноты, либо списывают на последствия заболевания. Тем не менее, иногда эта бледность может насторожить бдительную жертву или даже привлечь внимание инквизитора. 

Кроме того, вампир не способен подолгу удерживать в желудке человеческую еду: если Сородич употребляет обычную пищу (включая воду и другие напитки), она покидает его желудок в потоке кровавой рвоты спустя считаные мгновения.

В современный век Каиниты с ужасом обнаружили, что у их мертвенной кожи есть и ещё один недостаток, который становится всё очевиднее с каждым годом. Они не способны пользоваться сенсорными дисплеями телефонов, ноутбуков и регистрационных экранов, поскольку их кожа просто не воспринимается электронными сенсорами как часть настоящего, живого тела.

Для того чтобы придать себе видимость подлинной жизни, Сородичи обращаются к последним резервам своей человечности. В этом случае они проходят проверку на жажду и переходят в состояние, известное как Цвет жизни. Прежде всего, в таком состоянии вампир может рассчитывать, что его организм будет удерживать пищу и воду около часа. После этого вампир должен пройти проверку Самообладания + Выносливости со сложностью 3. Успех позволяет ему дождаться ближайшей возможности, позволяющей отойти в сторону или забежать в туалет, где пища вырвется из него вместе с потоком кровавой рвоты. В случае провала рвота наступает мгновенно, даже если вампир занят общением с людьми. Кроме того, кожа вампира приобретает лёгкий румянец, который способен обвести вокруг пальца любого охотника. Наконец, вампир получает возможность пользоваться сенсорными панелями.

**Важное исключение:** [[Слабокровные]] не страдают от негативных эффектов, описанных выше. Они могут пользоваться сенсорными экранами и нередко кажутся почти столь же румяными, что и простые смертные. Считайте, что их Цвет жизни постоянно активен.

Кроме того, по Достижении 9 уровня Человечности вампиры, *даже не обратившиеся к Цвету жизни*, приобретают румянец, слабый пульс и даже дыхание. Они всё ещё кажутся больными, однако даже врач, прошедший обследование такого вампира, подтвердит, что перед ним – живой человек (разумеется, если только обследование не будет проходить при солнечном свете).

Таким образом, вампиры, достигшие столь высокого уровня Человечности, могут прибегать к Цвету жизни только в косметических целях (чтобы перестать казаться больными и чтобы удержать пищу в желудке).