Мне жаль этих беженцев, но мы должны разобраться, что к чему. Пробираясь через толпу людей, мы приблизились к воротам [[Врата Балдура|Врат Балдура]]. Там к нам подошел стражник [[Пылающие Кулаки|Пылающего кулака]]. Он спросил, местные ли мы. [[Этари]] напряглась, что сейчас придется доказывать свое право пройти, но стражник, особо не разбираясь, нацепил на нас значки [[Пылающие Кулаки|Пылающих Кулаков]]. Он сказал, чтобы мы обратились к некоему [[Капитан Зодж|Капитану Зоджу]] у Ворот Василиска.

[[Этари]] взбунтовалась и сразу сорвала значок, но держала его в руках. Я пока не решила, как поступить правильнее, поэтому решила не снимать его. Долго искать [[Капитан Зодж|Капитана]] не пришлось: только мы прошли сквозь Васильковые ворота, нашему взору предстала неприятная картина: высокий мужчина с длинными черными волосами и повязкой на глазу избивал беженцев, а затем забрал у них их ценные вещи.

[[Капитан Зодж]] быстро переключился на нас, начал кричать, что от [[Элтуриэль|Элтуриэля]] осталась «только дырка», а еще [[Пылающие Кулаки|Огненные Кулаки]] захватили одного из [[Всадники Преисподней|Всадников Преисподней]] (мы с [[Этари]] ничего про них не знаем, но это какие-то элитные стражники из [[Элтуриэль|Элтуриэля]]). [[Этари]] спросила, как нам узнать, что перед нами [[Всадники Преисподней|Всадник Преисподней]], [[Капитан Зодж]] ответил «на их броне *странные символы в виде треугольников*». Мужчина сказал, что [[Всадники Преисподней]] считают, что это [[Врата Балдура]] виноваты в падении [[Элтуриэль|Элтуриэля]], но по мнению [[Капитан Зодж|Зоджа]] эти [[Всадники Преисподней|Всадники]] пришли захватить город.

[[Капитан Зодж]] поспешил выдать нам задание как новым новобранцам [[Пылающие Кулаки|Пламенных Кулаков]]: найти и уничтожить культистов [[Мертвая Троица|Мертвой Троицы]], что недавно активизировались в городе. За это Огненный Кулак заплатит нам по **200 зм**. Единственная зацепка - в «[[Эльфийская Песнь|Эльфийской Песне]]» находится шпионка [[Тарина]], она работает на два лагеря: [[Пылающие Кулаки|Огненных кулаков]] и [[Гильдия|Гильдию]], она похоже отыскала логово культистов. Я сразу сказала, что разобраться с культистами - благое дело, но мы всего лишь послушники Селунэ, молодые и неопытный девы, нам не под силу разобраться с целым логовом или с главарями культистов. Но [[Капитан Зодж|Капитана Зоджа]] это не особо волновало. Он сказал, что просил об этом уже две группы приключенцев: первые попробовали свои силы и не вернулись, вторые - отказались, и с ними разобрались Кулаки. [[Капитан Зодж]] уточнил, что за выполнением этого задания будут следить шпионы, так что халтурить не получится. Да уж, выбор у нас лучше некуда.

Уходить от [[Капитан Зодж|Капитана Зоджа]] было приятно. Хоть нам и выдали это задание и пригрозили шпионами, мы решили, что должны сначала убедиться, что с нашим храмом все в порядке. Это не очень богатое место, но все равно родное, со своим магазинчиком и кузней, где обычно работает [[Этари]].

В храме нас встретила [[Оливия]] - заместительница главного клирика [[Артур|Артура]]. Я была очень рада ее увидеть, мы обнялись и обменялись новостями. [[Оливия]] сказала, что [[Артур]] сейчас в отъезде, но он оставил нам письмо. Она пообещала отдать нам его завтра, если [[Артур]] не вернется сам. Мы спросили, можем ли мы как-то помочь беженцам, что столпились за Васильковыми воротами, и [[Оливия]] дала нам 20 рационов, [[Этари]] загрузила все это в свою сумку.

Мы попрощались с [[Оливия|Оливией]] и направились ко мне домой. Я должна была проверить, что с ним все в порядке. Подобравшись ближе, я увидела, что в доме бродит [[Генрих]] со своим сыном. Дом, забор и сад оказались в порядке. Я решила пока их не тревожить и отправиться дальше. Немного осмотревшись, я заметила, что [[Капитан Зодж]] не врал - за нами и правда была слежка.

Мы пошли в «[[Эльфийская Песнь|Эльфийскую Песнь]]». Я даже немного соскучилась по этой таверне, даже несмотря на то, что это одно из опаснейших мест в городе. Я каждый раз надеюсь услышать песнь бестелесной эльфийки - о безымянном возлюбленном, который утонул в морской пучине. Я рассказала эту историю [[Этари]]. Первое, что мы увидели - бармен [[Алан Алит]], все еще на своем месте.

Я решила прислушаться, о чем говорят люди, пока [[Этари]] высматривала [[Тарина|Тарину]]. В основном это была пустая болтовня о бытовых вещах (например, о сезоне выкапывания картошки), но многие недовольны появлением во [[Врата Балдура|Вратах Балдура]] беженцев. «Это не беженцы - это лазутчики! Они пришли захватить город!». Что за чушь! Это несчастные люди, оставшиеся без дома…

В это время зоркий глаз [[Этари]] заметил крепкую, боевую женщину полурослицу в клепаном доспехи и черном плаще, подкидывающую кинжал. Она вела себя откровенно вызывающе. Прежде, чем подойти ближе, я предложила [[Этари]] снять значки [[Пылающие Кулаки|Пламенных Кулаков]], на случай если в таверне не жалуют властей. [[Этари]] смело подошла к полурослице и спросила, не знает ли та [[Тарина|Тарину]]. Эта борзая женщина попросила за сведения 1 зм. [[Этари]], скрепя сердце, рассталась с деньгами, но полурослица их обманула. Она просто спросила про [[Тарина|Тарину]] у [[Алан Алит||Алана]]! В следующий раз мы будем умнее! [[Этари]] очень круто запугала полурослицу, чтобы впредь она так с людьми не поступала. [[Алан Алит|Алан]] сказал, что [[Тарина]] - девушка тифлинг, и сейчас она играет в кости на втором этаже.

Пока [[Этари]] устраивала разборки, я осмотрела оставшихся посетителей. Сначала я заметила мужчину моряка, он был очень пьян, а на лице не было бровей. Потом я перевела взгляд и увидела шумного полуорка в смешной треуголке. Вокруг этого полуорка столпились толпа. В руках он держал экзотическую трость, а на поясе висела клетка. Я заинтересовалась им и разглядела инструменты для ловли крыс. Он явно знал, что делает, потому что только делал вид, что пьет, когда его публика опустошала бокал за бокалом.

Но мне не хотелось слишком долго останавливаться на его анекдотах, я посмотрела в другую сторону зала. Я увидела высокую женщину в пестрой одежде и широкой шляпе на вид лет 35, на лбу у нее изображен третий глаз. Мы с [[Этари]] не вспомнили, что это значит, хотя нам показалось, что это что-то знакомое. Рядом с этой женщиной сидит полурослица лет 45. По ее кожаной одежде стало понятно, что ее жизнь связана с природой и травами. На плече у нее сидела птичка, а на поясе висела сумочка с травами.

Человеческая женщина и полурослица играют в кости. Женщина в шляпе перед броском костей раскладывает карты тарокка и мистические камешки, словно они подсказывали ей, улыбнется ли ей удача. Этари разглядела, что эти предметы абсолютно немагические, и служат скорее для того, чтобы раздражать оппонентку. И, похоже, это сработало, потому что женщина-гадалка выиграла в этот раунд.

Мне стало грустно, что полурослица проиграла, потому что было видно, что ей очень обидно. Я подошла к ней и дала наставление, чтобы в следующий раз ей легче было раскусить женщину! Я сказала «вам повезет!», и в следующем раунде полурослице улыбнулась удача. Всем стало очень весело. Мы с [[Этари]] спросили, как зовут этих милых женщин. Гадалка представилась как [[Рахима Саджиресса]], а полурослица - [[Виллоу Бурожук]] (забавное имя). [[Рахима Саджиресса|Рахима]] предложила сыграть вместе с ней. Мне очень хотелось, но [[Этари]] напомнила, что нас ждут дела. Я пообещала вернуться к ней чуть позже. Вслед она нам крикнула «не играйте с тифлингшей!».

Мы направились к лестнице на второй этаж. Перед лестницей мы заметили комнату за закрытой дверью, откуда валил дым со вкусом клубники. Я закашлялась, и мы быстро направились на второй этаж. Там нет окон, и почти за каждым столом пьянчуги играют в кости. За одном из столов сидит девушка тифлинг с красной кожей. Она обыграла какого-то мужчину, он не захотел мириться с поражением и обвинил ее в жульничестве, на что в ответ получил кинжал у горла. Связываться с разбойницей он не захотел, поэтому просто ушел.

Это была симпатичная девушка тифлинг с беспорядочными черными волосами. На ее лице и теле виднелись небольшие шрамы, но на фоне остальных посетителей таверны она приятно выделялась. На плече мы заметили тату со *штурвалом и якорем*.

Я обратила внимание на тату и спросила [[Тарина|Тарину]], что они означают. Она сказала, что раньше она ходила в море, но в последнее время обстоятельства сложились так, что она остается на берегу. Она начала рассказывать нам о том, что сбежала от абъюзивного парня с другим молодым красавчиком, и теперь ее злой бывший ищет ее в городе и хочет убить. [[Этари]] отнеслась к этому рассказу скептически, а вот я поверила ей и сразу же предложила помощь!

[[Этари]] сразу начала говорить, что мы пришли в таверну по делу: Капитан Зодж отправил нас найти логово культистов и победить их, а [[Тарина]] - та шпионка, которая работает одновременно на [[Гильдия|Гильдию]] и [[Пылающие Кулаки|Пылающих кулаков]], и у нее есть данные о входе в убежище сторонников Мертвой Троицы. [[Тарина]] сказала: "да-да, [[Капитан Зодж]] серьезный парень, лучше его не злить", но снова перевела разговор на то, что ее бывший точно придет за ней. Если мы поможем ей, она точно расскажет нам, что ей удалось узнать. Я начала уговаривать [[Этари]] помочь [[Тарина|Тарине]], потому что она оказалась в действительно опасной ситуации! Мы не можем просто так оставить девушку в беде. [[Тарина]] очень обрадовалась, что я на ее стороне, и рассказала подробности про этого мужчину: один его глаз давно ранен, он белого цвета, а он самого моряка воняет так, что его можно спутать с помойкой.

Пока мы ждали бывшего [[Тарина|Тарины]], мы решили спуститься к [[Рахима Саджиресса|Рахиме]] и [[Виллоу Бурожук|Виллоу]]. [[Рахима Саджиресса|Рахима]] обрадовалась и предложила сыграть. [[Этари]] держалась осторожно, а вот я сразу согласилась, но [[Рахима Саджиресса|Рахима]] предложила играть не на деньги, а не секреты. Так даже интереснее!

Первый раунд я проиграла :(, к сожалению, мне мало что было рассказать, поэтому я вспомнила наш последний разговор с [[Капитан Зодж|Капитаном Зоджем]] и сказала, что в городе в данный момент есть [[Всадники Преисподней]]. [[Рахима Саджиресса|Рахима]] сказала, что хоть она и ожидала МОЙ секрет, но ее это устроило.

Следующая играла [[Этари]]. Я очень переживала за нее, но ей везло больше: первые два раунда закончились у них с [[Рахима Саджиресса|Рахимой]] ничьей, но третий раунд все же выиграла волшебница. [[Этари]] пришлось рассказывать секрет: она наклонилась ближе и сказала, что на самом деле она внебрачная дочь патриара по фамилии [[Бормул]]. Я была в шоке! Я мало что знала о ее семье, а теперь оказывается она из знатной семьи... [[Рахима Саджиресса|Рахима]] тоже поверила ей, но немного удивилась, ведь этому лорду уже 75 лет! Я начала что-то подозревать, но слишком уж хотела играть дальше.

Снова пришла моя очередь играть. Мне выпало 19, но я решила ради интереса попробовать смухлевать. [[Рахима Саджиресса|Рахима]] оказалась очень внимательная (особенно для своих лет) и заметила мои махинации. Я признала свое поражение и рассказала, что у меня есть хорошая подруга, а у нее старший брат по имени [[Нирен Акварис]]. Мне уже какое-то время нравится [[Нирен Акварис|Нирен]], но он старше и не замечает меня. Как оказалось [[Рахима Саджиресса|Рахима]] его знает! Я попросила ее замолвить за меня словечко при случае, но [[Рахима Саджиресса|Рахима]] уточнила, что с [[Нирен Акварис|Ниреном]] знаком скорее ее сын [[Нико Саджиресса|Нико]], но у того сейчас проблемы. Я тут же предложила помочь ему (учитывая, что он знаком с [[Нирен Акварис|Ниреном]]!). Волшебница обрадовалась, что мы хотим помочь ее сыну, и начала рассказывать подробности: [[Нико Саджиресса]] попал в какие-то неприятности, связанные с [[Гильдия|Гильдией]], и сейчас сидит в подвале их дома и прячется от людей [[Девятипалая|Девятипалой]]. Я начала задавать более конкретные вопросы, но [[Рахима Саджиресса|Рахима]] сказала, что [[Нико Саджиресса|Нико]] не захотел делиться с ней деталями, чтобы она не была в этом замешана.

Я очень внимательно выслушала [[Рахима Саджиресса|Рахиму]] и записала все в свой дневник. Также я спросила, что означает символ с глазом, который носит [[Рахима Саджиресса|Рахима]], она ответила, что это символ [[Саврас|Савраса]] - бога прорицания и судьбы. Она поклоняется ему и является волшебницей прорицания. Когда я это услышала, я не смогла удержаться и попросила [[Рахима Саджиресса|Рахиму]] мне погадать: особенно меня интересовало, будем ли мы с [[Нирен Акварис|Ниреном]] вместе. Она была безумно рада подсказать мне судьбу. Она начала одну за одной доставать карты:

- Первая карта говорит о том, что [[Нирен Акварис|Нирен]] испытывает ко мне какие-то искренние чувства ("ага, ему искренне на меня плевать!" воскликнула я). 
- [[Рахима Саджиресса|Рахима]] посоветовала мне показать [[Нирен Акварис|Нирену]] дух соперничества, потому что мужчины любят боевых женщин. [[Этари]] подхихикала над этим аргументом, а я пошутила, что, возможно, это [[Нирен Акварис|Нирену]] стоит соперничать за меня!
- Последняя карта показывала пылающее сердце. [[Рахима Саджиресса|Рахима]] сказала, что это очень хороший знак, скорее всего, что я всего смогу добиться, если буду следовать своему сердцу. Если в итоге мне будет хотеться быть с [[Нирен Акварис|Ниреном]], то мне это удастся. Ура!

[[Этари]] вдохновилась гаданием, которое [[Рахима Саджиресса|Рахима]] рассказала мне, и тоже попросила посмотреть ее судьбу. Моя подруга сказала, что в [[Элтуриэль|Элтуриэле]] сейчас происходит что-то странное, и одни близкий для нее человек был там, когда случилось происшествие. [[Этари]] хочет узнать, что случилось с [[Нина|Ниной]] (я очень восхищаюсь [[Этари]], потому что сейчас ей очень тяжело, но она старается этого не показывать, она такая сильная!). [[Рахима Саджиресса]] начала расклад:

- Первая карта щит. [[Рахима Саджиресса|Рахима]] проинтерпретировала это как то, что сердце [[Этари]] прочное, как сталь, но даже оно терзается из-за чувства неопределенности.
- Вторая карта обрыв. Она означает то, что нужно готовиться к худшему, к любому исходу.
- Третья карта руки. [[Рахима Саджиресса|Рахима]] сказала, что со стороны [[Этари]] нужно верить и действовать!

Мы немного загрустили из-за гадания для [[Этари]], но тут я услышала, что в [[Эльфийская Песнь|Эльфийской Песне]] неожиданно зазвучали новые слова. Приятный женский голос напевал о том, что [[Элтуриэль]] находится под атакой дьяволов, упоминался [[Спутник]] (я помню, что это артефакт, который защищает [[Элтуриэль]] от нежити). Я рассказала [[Этари]] о том, что там поется. [[Рахима Саджиресса|Рахима]] тоже поняла текст песни и удивилась, сказав "текст должен быть другой". По таверне начали распространяться тревожные перешептывания, как вдруг дверь таверны широко открылась. Тут же помещение заполнилось отвратительным запахом рыбы и мусора. 

Я инстинктивно обернулась на распахнутые двери, чтобы увидеть восьмерых людей во главе со здоровенным мужчиной с бельмом на правом глазу. Он точно подходил под описание бывшего [[Тарина|Тарины]]. Он сразу показался мне отвратительным! Он нагло себя вел, начал приставать к посетителям с вопросами о [[Тарина|Тарине]], но никто не решался сдать ее. Потом он заметил мой пристальный недовольный взгляд, приблизился к нашему столу и обратился ко мне: "девка, ты знаешь где [[Тарина]]?". Я растерялась, не зная, что ответить, но через мгновение увидела, как [[Этари]] встала из-за стола между мной и вонючим мужчиной. С него быстро слетела спесь, поэтому он начал играть в крутого и спросил какого-то пьянчугу о [[Тарина|Тарине]], и тот ответил. Я тут же соскочила со своего места, остановившись на середине лестницы и крикнув [[Тарина|Тарине]], что ее бывший в таверне, а [[Рахима Саджиресса|Рахиме]] и [[Виллоу Бурожук|Виллоу]], чтобы они укрылись в безопасности. [[Этари]] схватила мужчину за руку, чтобы тот не смог мне помешать. Я встала в защитную стойку со щитом в руках в полном намерении никого не пускать на второй этаж.

Дальше в прямом смысле полетели искры. Я навредила людям больше, чем того хотела, до сих пор мне страшно вспоминать, на что способна моя магия. Они пытались пробиться на второй этаж, но громом и молниями и держала их внизу, где с ними разбиралась [[Этари]]. [[Рахима Саджиресса|Рахима]] и [[Виллоу Бурожук|Виллоу]] тоже присоединились к битве! Но, к сожалению, мужчина с бельмом на глазу добрался до [[Тарина|Тарины]] и тяжело ее ранил. Мы с [[Этари]] подоспели как раз вовремя, пока я прикрывала тифлингшу, [[Этари]] разрубила его пополам, пока он был повернут лицом ко мне... Я видела, как его взгляд сменился с ужаса на полный покой.  От такого зрелища мне поплохело, и следующие полчаса я провела в уборной. Когда я вышла, [[Рахима Саджиресса|Рахима]] с помощью магии почистила мои волосы и одежду, но все равно я выглядела, мягко говоря, не очень. [[Этари]] в это время осмотрела тело одноглазого моряка (нашла там 32 зм, 15 см, 2 золотых ожерелья по 25 зм, пиратское кольцо за 125 зм) и привела [[Тарина|Тарину]] в чувство. Не без труда мы выполнили ее просьбу, и она уже хотела рассказать нам подробности о логове культистов, но сначала приправила рассказ еще одной просьбой...

Она рассказала, что была не совсем с нами честна (чему я очень удивилась, а вот [[Этари]] словно знала это с самого начала). Тифлингша сказала, что пару лет назад она решила завязать с пиратством (ОНА БЫЛА ПИРАТКОЙ? Кхм, неважно, продолжаем), поэтому решила совершить свою последнюю кражу - у своего бывшего капитана корабля "*Невоспитанный зверь*" (который по совместительству еще и ее настоящий бывший... все так закручено! Но она сказала, что он был слишком добр для пирата, а ей нравятся плохие парни). И на эти деньги она жила в последнее время. Но недавно этот мерзкий одноглазый мужчина убил предыдущего капитана и решил, что хочет поквитаться с [[Тарина|Тариной]] за ту кражу. Теперь, когда ненастоящий парень [[Тарина|Тарины]] мертв, она попросила нас сходить с ней на ее бывший корабль и, возможно, убедить оставшихся членов корабля отбросить прежний образ жизни и работать вместе с ней торговцами. Я очень обрадовалась, что [[Тарина]] хочет работать у нас в порту (еще больше друзей-моряков!), поэтому я рассказала о том, что моя семья работает в порту, так что если [[Тарина|Тарине]] нужны будут связи или люди в команду, то она может смело обратиться к семье Мунвейл.

Я была всеми руками и ногами за то, чтобы помочь [[Тарина|Тарине]] встать на путь истинный, а вот [[Этари]] колебалась. Она спросила, сколько еще будут продолжаться просьбы, прежде чем тифлингша расскажет нам о местонахождении культистов, но [[Тарина]] поспешила успокоить ее, ведь про это дело она собиралась рассказать уже сейчас. Я знала, что она порядочная девушка! На северо-западе Врат Балдура есть общественная баня с огорожденным садом: «там есть еще такие веселые статуи нимф… с титьками!». Она видела, как последователи [[Мертвая Троица|Мертвой Троицы]] входили ночью и выходили до того, как придут посетители. Судя по всему внутри есть какая-то потайная дверь в их логово. Мы спросили, сколько культистов нам ожидать в логове, но [[Тарина]] сказала, что наверняка она не знает - они постоянно ходят в плащах и масках, поэтому нельзя с уверенностью сказать, разные это люди или нет, но их минимум 6.

[[Тарина]], конечно, понимала, что нам нужно скорее приступать к делу, но она все-таки намекнула, что если мы поможем ей разобраться с ее проблемой на корабле, то она может присоединиться к нам во время рейда на культистов. Мы посчитали, что это справедливо, к тому же она предложила часть доходов с ее корабля. Мы договорились встретиться завтра с утра в доках.

Мы начали думать, где нам отдохнуть и переночевать. [[Тарина]] предложила нам остаться в [[Эльфийская Песнь|Эльфийской Песне]], она бы оплатила нам комнаты, а [[Рахима Саджиресса]] пригласила нас к ней в гости. Мне очень не хотелось оставаться в месте, где я только что убила несколько человек, поэтому я с удовольствием согласилась на предложение [[Рахима Саджиресса|Рахимы]]. [[Этари]] была не против. А [[Тарина]] просто была рада, что ей не придется тратить на нас деньги.

Я была немного уставшая и понурая, но добравшись до дома-магической лавки [[Рахима Саджиресса|Рахимы]] я повеселела. Это очень уютный, милый и красивый дом. Зайдя внутрь, [[Рахима Саджиресса|Рахима]] показала нам на подвал, где прячется ее сын [[Нико Саджиресса|Нико]] от [[Гильдия|Гильдии]]. Я спросила у [[Рахима Саджиресса|Рахимы]], где у нее можно помыться и почистить одежду. [[Рахима Саджиресса|Рахима]] выделила нам комнату и сказала, что в шкафу есть пижамы. Если какие-то подойдут нам по размеру, то мы можем их брать. Я осмотрела эти пижамы и нашла детскую пижаму [[Нико Саджиресса|Нико]], она не налезла на [[Этари]]. Перед сном я помолилась, и сон пришел быстро.

Проснувшись утром, мы почувствовали приятный запах блинов. Я подумала, что [[Рахима Саджиресса|Рахима]] проснулась раньше нас и приготовила вкусный завтрак. Мы надели броню и другое снаряжение и поспешили вниз. К нашему удивлению приблизившись к кухне мы услышали мужской голос. Молодой белокурый эльф, заметив нас, тут же достал кинжал и приготовился атаковать. На нем была черная рубаха с подвернутыми рукавами и розовый фартук. Мы закричали и позвали [[Рахима Саджиресса|Рахиму]]. Та, сонная и взъерошенная, пришла и поспешила разрешить конфликт.

Было очевидно, что перед нами [[Нико Саджиресса]] - сын [[Рахима Саджиресса|Рахимы]], но он был странным белокурым эльфом, а [[Рахима Саджиресса|Рахима]] - человеком. И тогда [[Рахима Саджиресса|Рахима]] рассказала немного о своем прошлом, что [[Нико]] - ее премный сын, которого она приютила после смерти ее подруги. [[Нико]] был против рассказывать остальные подробности их жизни. Я сказала, что мы хотим помочь ему с его проблемой в [[Гильдия|Гильдии]]. Он попросил [[Рахима Саджиресса|Рахиму]] покинуть комнату, чтобы она не была причастна к его преступным делам (очень заботливо с его стороны).

[[Нико]] рассказал, что присмотрел *странного мужчину* в [[Смущенная Русалка|Смущенной Русалке]], у него в сумке были странные документы, которые эльф захотел украсть и дорого продать, потому что они показались ему секретными и ценными. Он подмешал пьянчуге снотворное, украл документы, но по пути в безопасное место на него напали баалисты (он заметил их изогнутые кинжалы и медальоны с черепами). Во время потасовки [[Нико]] обронил эти документы и сбежал. Теперь [[Гильдия]] нацелилась на него, и ему приходится прятаться в подвале.

Я спросила, уверен ли [[Нико]], что за ним охотится [[Гильдия]], и он был ОЧЕНЬ уверен, потому что он видел нескольких людей [[Девятипалая|Девятипалой]], тем более кое-кто прямо сейчас (по его словам) наблюдает за этим домом. Я выглянула в окно и увидела нашего старого знакомого [[Хэнерс Птичка Вингроус|Хэнерса]]. И я сразу рассказала о своих наблюдениях [[Этари]]. Мы решили, что это подходящий момент обсудить с ним и наше дело.

Выйдя на улицу, [[Хэнерс Птичка Вингроус]] был словно рад нас видеть (чего нельзя сказать о нас!). Он спросил у нас, что мы обсуждали с [[Нико]], и я решила, что небезопасно говорить ему, что мы в курсе об украденных документах, поэтому я соврала, что [[Нико]] рассказал нам рецепт его фирменных блинчиков. [[Хэнерс Птичка Вингроус]] сказал, что [[Дайена Эомейн|Дайена]] выжила (она редко выходит из дома и в основном сидит в саду, смотрит на птичек), но мы все еще должны ему за то, что он провел нас к ней в Верхний город. Он сказал, что у него для нас есть три поручения:

- [[Нико]] украл у пьянчуги какие-то документы, касающиеся [[Похоронная контора Кандалхоллоу|Похоронной конторы Кандалхоллоу]]. Если мы вернем их, то Нико больше ничем не обязан перед [[Гильдия|Гильдией]].
- [[Хэнерс Птичка Вингроус]] уже знал, что мы собираемся направиться в логово культистов [[Мертвая Троица|Мертвой Троицы]], поэтому попросил найти его агента по имени [[Эффинакс Зальборо|Эффинакса Зальборо]] (в целом его не сильно волновало, живым или мертвым). Его подкараулили и схватили культисты, но он был очень важным агентом и много знал, поэтому информация, хранящаяся в его голове, очень важна.
- [[Хэнерс Птичка Вингроус]] также упомянул главу семейства Вантампур: "здоровенная бабища, состоит в Совете четверых Врат Балдура". То, что интересует [[Гильдия|Гильдию]] - сын главы семейства Вантампур [[Мортлок Вантампур|Мортлок]] тоже был замечен, заходящим в бани, которые по всей видимости являются логовом культистов. [[Хэнерс Птичка Вингроус]] попросил каким-то образом уговорить его пойти с нами/схватить его, чтобы [[Гильдия]] могла использовать его в качестве заложника. Если живым его взять не получится, [[Хэнерс Птичка Вингроус]] попросил хотя бы сохранить его голову, чтобы они смогли допросить его.

Я спросила, может ли [[Хэнерс Птичка Вингроус]] дать [[Нико Саджиресса|Нико]] отсрочку, но тот тут же отказался. Очень жаль, а я надеялась, что [[Нико Саджиресса|Нико]] поможет нам в деле культистов! Мы уточнили у [[Хэнерс Птичка Вингроус|Хэнерса]], раз у него тоже есть информация о культистах [[Мертвая Троица|Мертвой Троицы]], сколько нам ожидать фанатиков в банях, он сказал, что он точно не знает, но по меньшей мере семь человек (а циферка-то растет!). Что мы поняли наверняка - нам точно понадобится помощь [[Тарина|Тарины]].

Мы попрощались с [[Хэнерс Птичка Вингроус|Хэнерсом]] и вернулись домой к [[Рахима Саджиресса|Рахиме]] и [[Нико Саджиресса|Нико]]. [[Рахима Саджиресса]] уже была в комнате. Мы рассказали [[Нико Саджиресса|Нико]], что обсудили с человеком из [[Гильдия|Гильдии]] его дело, и что мы намерены помочь ему разрешить эту проблему, но пока ему нельзя выходить из дома. [[Рахима Саджиресса|Рахима]] очень обрадовалась, что мы собираемся помочь ее сыну, поэтому предложила одолжить нам некоторые вещи: мне она выдала странный кувшин, сказав, что нужно вылить его на мое тело, а [[Этари]] она дала очень крутой двуручный [[Хрустальный меч]]! Я пошла в уборную, потому что мне нужно было еще снять мой средний доспех, вылила содержимое кувшина на тело, и, к моему удивлению, я не намокла. Вместо этого жидкость из кувшина "обняла" мое тело, став практически второй кожей, но при этом очень крепкой и тихой. Потрясающий подарок. В это время [[Этари]] настроилась на свой новый меч, который ей тоже пришелся по душе. Мы поблагодарили [[Рахима Саджиресса|Рахиму]] за ее временные подарки и сказали, что пустим их в полезное дело.

По плану мы должны сегодня еще вернуться в святилище Селунэ. [[Оливия]] открывает двери, [[Артур]] похоже сегодня не вернется, поэтому [[Оливия]] зачитывает нам его письмо. Мы садимся напротив статуи [[Селунэ]] и закрываем глаза.

Я сильно прониклась этой речью и как будто услышала слова богини.

[[Оливия]] благословляет нас на будущие свершения. Мы достигаем второго уровня.

Покидая храм, к нам подходит веселый полуорк из таверны по имени [[Воул Найтли]]. Он представился простым крысоловом, вел себя очень позитивно. Мне он понравился, я решила довериться ему, поэтому отвечала на его вопросы искренне и с интересом. Он начинает расспрашивать нас, спрашивает, добрые ли мы. Пока [[Этари]] пытается что-то возразить, я отвечаю, что **да**. Второй вопрос — зачем мы делаем добрые дела? [[Этари]] отвечает — чтобы ей не задавали глупых вопросов. Я отвечаю — *"Мы следуем заветам нашей Лунной госпожи"*. Он кидает мне монетку — на одной стороне изображена *арфа*, на другой — *кабан*. Я не поняла, что означает символ арфы, но такого кабана видела в таверне [[Веселый кабан]], поэтому запомнила, что нужно туда сходить.

Мы направляемся к моему дому, чтобы проведать моих родителей. Они как раз вернулись.

Сначала я вижу отца — [[Дориан Мунвейл|Дориана]], он курит трубку и читает газету. Позже по лестнице спускается мама — [[Талия Мунвейл|Талия]]. Они обсуждают последние новости. Слава богине, с родителями все в порядке. Я предупреждаю их, что у меня еще дела в городе, а потом планирую узнать судьбу Элтуриэля вместе с [[Этари]]. Родители говорят, что гордятся мной, что я помогаю подруге. Маменька дает мне почтовую синичку на случай, если я не смогу вернуться к ужину.

Мы идем в [[Эльфийская Песнь|Эльфийскую Песнь]] за [[Тарина|Тариной]]. Стучим в дверь ее комнаты, и она отвечает как будто не своим голосом. [[Этари]] сразу поняла, что это просто [[Тарина]], а я испугалась, что мы потревожили другого человека или что [[Тарина]] была не одна.

Теперь мы отправляемся в порт помочь [[Тарина|Тарине]] с кораблем. В порту нас оценивают с ног до головы, словно решая, смогут ли нас ограбить. Но некоторые из встречных моряков мои друзья, и мы очень тепло поздоровались.

По замыслу [[Тарина|Тарины]], мы устроили небольшую постановку: [[Этари]] притворилась, что связывает ей руки, а я направила свою рапиру на [[Тарина|Тарину]]. С таким "пленником" нас пропустили на корабль, и предложили поместить [[Тарина|Тарину]] в каюте капитана. Мы воспользовались моментом и начали бой. Во время схватки я пыталась запихнуть одного из противников в каюту и запереть его там. Бой продолжался с новой силой. В определенный момент мы напали на женщину, но после нескольких ударов она решила заговорить с нами. Оказалось, что теперь она — помощница капитана. Когда она спросила про капитана, мы объяснили, что тот теперь составляет компанию крысам. Она призналась, что им пришлось подчиниться новому капитану из страха.

[[Тарина]] взяла инициативу в свои руки и заявила, что сможет быть лучшим капитаном, чем те мужики. Она предложила переквалифицироваться в торговцев и рыбаков, обещая вести честное дело. Один из моряков, которого я ранее сбросила в воду, вновь поднялся на борт и начал кричать, что [[Тарина]] шлюха. Без лишних раздумий, я снова отправила его покупаться.

Я обсудила случай [[Тарина|Тарины]] с моими родителями, предложив им сотрудничество и встречу в поместье Мунвейл, чтобы обговорить какие-то важные вопросы.

Продолжая наше путешествие, теперь мы вместе с "капитаном" Тариной направляемся к логову культистов. По пути я решаю внимательнее рассмотреть монетку, которую мне подарил Воул Найтли. Этари помогает мне в этом. С одной стороны монеты изображен символ какой-то доброй организации, действующей на Побережье Мечей. Он кажется знакомым, но Этари не может вспомнить, где видела его ранее. С другой стороны монеты — логотип таверны "Веселый Кабан", места, где мы впервые встретили Нисену Эомейн. Напоминаю себе, что хозяйку таверны зовут Джента.

Однако наш путь лежит не в таверну, а к культистам.

Приближаясь к баням, замечаем, что двери открыты, и нет охраны. Я решаю сесть на ободок одного из фонтанов с нимфой. Что-то происходит, но я не могу понять, что именно. Обрызгиваю водой Этари, и продолжаю осматривать двор, выглядя как человек, ищущий что-то потерянное. Этари слышит шорох крыльев, но не видит никого.

Вдруг на улицу выходит мужчина с длинными черными волосами, украшенными кольцами, в расстегнутой рубашке и обтягивающих кожаных штанах. Он представляется как Джабаз. Начинает возмущаться из-за того, что мы залезли в фонтан, но Этари убеждает его, что здесь что-то не так. Джабаз дает нам немного времени. Я ищу что-то невидимое в фонтане, но безуспешно.

Тогда Этари использует свое божественное чутье. Она чувствует на крыше здания исчадие, а еще одно улетает в сторону верхнего города. Она не знает, что это за существа, но описывает их как существ, от которых исходит запах серы и которые окружены красной аурой. Джабаз говорит, что это похоже на бесов. Он представляется массажистом и предлагает принять нас без очереди.

Джабаз говорит, что сохранит молчание и позволит нам свободно передвигаться по территории, но в борьбе с исчадиями участвовать не хочет. Кажется, его кто-то запугал. Я убеждаю его, что мы служители Селунэ и хотим помочь, а Этари напоминает про значок кулаков.

Он рассказывает про Таламру Вантампур, у нее есть дети и один из них по имени Мортлок затеял в этой бане что-то неладное, водит сюда людей ит проворачивает шпионские делишки. В соседней массажерской комнате кажется находится секретный вход в канализацию, куда они ходят. Мортлок большой и сильный.

В тоц комнате работает Курмиля. с 8 до 13 работает, потом 1.5 часа перерыв и потом работает до самого вечера.

Сейчас примерно 10 утра, поэтому мы пока что решаем пойти в “Веселый кабан” и узнать по поводу полуорка и монеты, которую он нам дал.

Внутри таверны сейчас мало людей, есть второй этаж с комнатами для переговоров, оставаться на ночь здесь нельзя. Бармен сейчас на месте.

Барменша - полурослица Джента Аллинамач.

Этари спрашивает про Вола Найтли полуорка, но Джента его не знает, это правда. Рацден осматривмается и замечает пьчного мужчину в тельняшке, он один сидит слева.

Справа сидят два дворфа и обсуждают камни.

Тогда решаем показать ей моентку. Она говорит, что это знасок арфистов и спрашивает из арфистов ли мы и пришли ли мы к ней, чтобы помочь. На каждом теле находили кривую рану на запястье и колотую рану в сердце похоже на какой-то ритуал. Все эти убийства проходят прямо за таверной, поэтому люди перестали приходить. Одна из жертв сорвала медальон с черепом с убийцы.

Мы выходим за таверну, чтобы осмотреть место преступлений. Там мы видим кирпичи, которые не могут отмыть от крови, тут есть доп. патруль пламенных кулаков.

Этари пынается понять, почему это место такое удобное для ритуальных убийств, решает, что это связано с удобным расположением таверны и если что можно быстро отступить.

Райден осматривается и ищет следы или как кто-то что-то обновил. Она замечает как кусок тряпки повис на гзвоздике. Это черная плотная ткань, как будто бы с плаща. Этари подтверждает это. Оно пахнет медью и канализацией.

Мы возвращаемся в бани.Райден замечает, что какой-то мужчина подозрпительно осматривает нас. Выглядит как обычный мужик. На нем черный плащ со спущенным капюшоном.

Райден помахала ему и он подошел к нам. Этари спросила, какое у него к нас дело, он сказал, что его босс недоволен нами. Райден спросила, кто его босс. Но это было очевидно по его символу на шее. Появилось еще 5 культистов. Начинается бой.

Бой закончился. На звук громовой волны Райден прибегают два пламенных кулака, которые должны были патрулировать место за таверной. Мы свяызвли 4х выживших, Этари приводит в чувство того, кто доебывался до нас. Это главный чел с золотой маской.

Перед этим Райден обшмонала их.

Мы допрашиваем чела главного, он только говорит о том, как культисты уничтожат нас. Этари бьет его головой по голове. Он плюет ей кровью в лицо. Наши товарищи пламенные кулаки уводят их в тюрьму.

Мы возвращаемся в бани и Джабаз жестом показывает нам, чтобы мы проходили в соседнюю комнату.

Под кушеткой коврик, а под коврикомспуск в тайное логово. Оттуда пахнет затхлым воздухом и канализацией.

Мы спускаемся вниз и Райден начинает зарисовывать карту. Этари пытается понять, куда идти. Идем в мальнкую комнату затопленную комнату, там замечаем щелку в стене, как будто каменная потойная дверь. Не можем найти переключателоь. Этари решает поднять дверь, Райден ей помогает. Дверь открывается слишком легко и мы понимаем, что это вовсе не каменная стена, а мз более легкого материала.

Мы решаем идти туда, за “потайнцю” дверь. Там дальше по пути мы находим вздутый труп. Это культист, но у него в спине кривой кинжал.

В следующей комнате мы находим алтарь с кишками. Над алтарем - стальная маска в форме металлического человеческого черепа.

Дальше в углу мы замечаем заплесневелыц гобелен с жуткой сценой - 4 фигцры рвут пятую а она кричит.

Этари решает осмотреть гобелен внимательнее и решает отодвинуть его мечом, чтобы заглянуть за него. Там ьыл клубень желтой плесени. Этари прошла спапсбросок и никто не получил урон.

Мы идем бдальше и видим коридор и 3 двери. На них есть разные узоры.

Райден осматривает двери и помещение на ловушки, но не находит такие.

Также она осматривает символы. Это символы мсертвой троицы.

Райден решает послушать дверьсимволом Баала, ничего не слышит. Далее двкерь с символом Миркула - снова ничего не слышит, но видит, что дверь в трещинах, через них можно посмотреть внутрь. Комнат почти пуста, но на полу бледные тела трех или четырех людей в форме труегольника и между ними лежит факел. За дверью Бейна тоже ничего не слышно.

Этари решает открыть дверь Миркула. Внутри она замечает, как человек на полу что-то достает из-аод плаща, инстинктивно она выходит из комнаты и уходит из прохода.

Мы убиваем двоих, одного вырцубаем. Теперь осматриваем комнату. Райден думала, что это не люди, а нежить. Этари подумала, что она шутит и решила ее не расстраивать. В саркофаге Райден нашла три книги с заклинаниями.

Мы допрашиваем чела, но он говорит, что их много и они нас перебьют. Райден наконец-то прняла, что он человек. Этари добила его и мы решили сделать короткий отдых.

После этого мы идем в сторону двери с символом Бейна.

Спускаемся вниза, там внизу вода, Этари зажигает меч и опускает его в воду, на дне ничего нет, но мы слышим голоса. Мы решаем отвлечь их, Райден кастует облако тумана, мы спускаемся в воду, но жнщина стреляет электрической стрелой.

Туман развеевается, начинается бой.

Мы вырубаем женщину мужчина сбегает куда0то за дверь. Мы решаем поговорить с пленником. Ему на вид лет 38, выглядит он достаточно неплохо, так что либо благородный, либо торговец. Он рассказывал культистам, какими маршрутами ездяд караваны его семьи. Его зовут Клим Джассо.

Этари разрубает кандалы и ловит пленника. Доспех без шлема начинает орать, две перчатки отделяются и начинают нападать на Этари.

Мы разобрались с перчатками.

Отправили Тарину с пленником за подмогой, у женщины, которую мы вырубили, мы нашли связку ключей и забрали ее.

Мы связываем женщину и приводим ее в чувства. Она крейзи фанатичка. И ничего толком нам не рассказывает, потому что по уставу нельзя. Мы снова ее вырубаем.

Мы поднялись по лестницу назад и сели в засаду в ожидании помощи от Тарины и Рахимы.

Спустя час медленно открывается дверь, красная рука просовывается в дверь и мы видим Тарину и Рахиму.

Мы идем обратно вниз к той двери, куда убежал мужик.

За двекрью слышны шаги, лязганье доспехлв. Минимум 3 существа, 2 из них босяком. С пинка Этари открывает дверь. Там за дверью она видит развилку и решает идти направо.

Перед собой Этари видит зомби, за ним Кулак Бейна мужик и за ним очень худая женщина с селыми волосами и серой кожей.

Начинается бой.

В процессе боя бабка кинула фаербол. Рахима и Этари без сознания. Сейчас на поле боя остались Тарина и Райден.

Все осталисб живы, кроме культистов, их всех мы перебили. Но нас всех очень жестко потрепали.

Мы теперь осматриваем комнату. На бабук мы нашли какой-то крутой цеп и мантию. Цеп серебряный с черепками (стоит мнимум 250 зм). На мужике (Железный Консул) мы забираем с него шлем Бейна.

Мы выходим оттуда, наверху в комнате видим массажистку свызанную и нашего друга массажиста. Они решили закрыть на это глаза, но сказали, что нам надо убдет вернуться туда до утра а еще лучше до полуночи иначе туда придет подмога.

Мы совершаем долгий отдыха прям в банях. Возвращаемся в комнату Бейна и идем в другую сторону.

Внизу мы встречаем крысу. Райден кидает ей рацион и она гвоорит “Вкусно”. Мы начинаем ее расспрашивать про всякое и она рассказывает, где что есть.

Мы пока решаем вернуться к двери Баала и поискать там, потому что у нас нети времени и пока что мы еще не выполнили ни один из пунктов задания гильдии. Дверь Баала ведет на выход, так что мы возырвщвкмся в дверь Бейна, решаем пока игнорировать склеп и идем в другое место.

Райден спрашивает, как зовут крысу. Крыса сказала, что у нее нет имени и ей пока что незнакома эта концепция. Райден предлагает имя “Дороти”, крысе нравится.

Дороти говорит, что в одной из комнат странно пахнет тухлыми яйцами и Райден понимает, что это взрывоопасный газ и будет достаточно даже искры от меча, чтобы все рвануло.

Мы идем дальше и крыса рассказывает нам про комнаты. Она говорит, что не была в первой комнате.

Возле третьей комнате Райден замечает череду механизмов. и за третьей дверью мы видим 6 зомби.

Заходим во вторую комнату и там склеп. Райден заметила, что там есть что-то магическое. Она проверила и там есть второе дно, под ним находится мумия. Вместо глаз у нее лунные камни (2 шт. по 50 зм). Но магия идет изнутри мумии. Этари разрезает грудную клетку мумии, откуда Райден почувствовала магию. Там она вместо сердца находит мешочек. Он достаточно тяжелый, в нем мы находим 12 каких-то горошин в нем. Рахима умеет делать “Опознание”, и говорит, что это “Волшебный боб”.

Райден пытается открыть первую дверь. Но там все обвалилось и ничего нет.

Мы идем дальше и прослушиваем следующую дверь. Там кто-то лязгвкт цепями.

Но эта дверь закрыта. Райден вспоминает, что у нее есть связка ключей. Спустя минуту она подбирает нужный ключ.

Внутри на цепях висят и не двигаются пожилой мужчина и девушка тифлинг. На стуле рядом лежит окровавленный кнут и стоит полупустое ведро с солью.

Райден открывает ее кандалы клюбчом и девушка разговаривает с нами.

Тело мужчины уже холодное.

Девушку зовут Вендетта Кресс. Мужчину звали Эффинакс Зальдор.

Райден перебинтовывает ее и девушка решает идти за нами. Она берет кнут, но Рпйден предлагает ей взамен дубину.

Райден осматривает дневник. Это дневник тех, кого мы уже убили. Это они занимались тут пытками.

Вендетта гвоорит, что дальше за дверь они ходят партиями.

Дороти говорит, что туда заходил большой мужик. Также там еще дальше казармы.

Райден слушает дверьи через дырку видит там какое-то движение. А также слышит там какие-то разговоры.

Мы просим Дороти отправиться на разведку. Она говорит, что там дальше в коридоре один мужчина в броне. Далее есть еще три комнаты. Одна пустая, в одной еще 4ре, в 3ей комнате женщина купается в крови.

Мы решаем вернуться в комнату, где нашли первого пленника. В комнате с газами мы поставили растяжку, коториаяы сделает искру. Мы хотим сделать засаду в комнате где нашли первого пленника.

Мы посадили боб на развилке, но еще не полили его. Слушаем их шаги.

В какой-то омент мы слышим шаги сверху. Райден поливает боб и убегает к нам.

Мы слышим звуки жаб сверху а потом звуки монстров и крики культистов.

На нас выбегает огромный совомед весь в крови мы бежим от него, Этари в конце концов поскальзывается из-за больного колена, она выставляет вперед меч, совомед нависает над ней и через мгновение исчезает в розовом дыме.

Мы возвращаемся в комнату где был посажен боб, там куча трупов. Райден рвет. Этари захотелось помолиться впервые за долгое время. Потому что зрелище просто ужасное.

Спустя какое-то время мы слышим взрыв и снова крики. Мы бежимк вонючей комнате и пытаемся найти кого-то выжившего. Есть очнь сильно раненый чел, он жив, но в ужасном состоянии.

Этари исцеляет ему немного хп, чтобы остановить кровь, мы вытаскиваем его из комнаты. Мы вытаскиваем его до второй комнаты среди трех. Оставляем труп Эффинакса, Вендетту и калеку в этой комнате.

Начинаем исследовать все комнаты. Одна закрыта, 2 открыты. Девушка в ванне находится в закрытой комнате. Мы идеи туда.

Это оказалась какая-то криповая убийца, она становиоасть невидимая в конце каждого хода. Но мы ее кри пово убили, расплескав кровь из саркофага, потому что Райден сделала громовую волну.

Мы пон маем, что скорее всего Мртлок пользуется каким-то потайным проходом. Райден находит его. И мы открываем потайную дверь.

Проходиим через потайную дверь и в одной из комнат слышим звуки боя. Мы бежим в ту сторону.Там два мужчины дерутся.

Один из них огромный мужчин с уродливым обезображенным лицом. У него шрамы и ожоги.

Второй мужчина оголен до пояса и с кинжалом. У него на черепе нет кожи. Это Глава смерти Баала по имени Вааз.

Мама Мортлока поклоняется Зариэль, их группа отвечала за то, чтобы Элтуриэль затянуло в Аверно. Братья Мортлока - Амрик ростовщик в “Низком фонаре”, Терствелл - использует бесов, чтобы патрулировать город.

Мы в итоге убиваем Мортлока. Теперь идет за черепом в кабинет. Нам сказал Мортлок не трогать статуи и не подходить к ним близко, потому что там ловушки.

Мы начинаем с ним бой, но мы уже вымотались и поэтому бой проходит ужасно. Райден пару раз убивают, также убивают Рахиму и Тарину. В конце концов мы его победили, но мы были измотаны.

Получили новый уровень. Влад подготовил крутые речи про то как Райден прикоснулась к электрической руке (получила 1 уровень штормового чародея), а Этари узнала правду про то, кто виноват в том, что ее девушка оказалась в аду и поклялась защищать друзей и уничтожить всех злодеев.

Она отрубит голову Мортлоку.

Мы осматриваем кабинет Мортлока. Забираем документы, которые мы должны гильдии. Также осматриваем кабинет дальше. Находим дневник Мортлока, он жалуется, что его никто не любит.

Теперь идем осматривать другие комнаты.

В одной из комнат 9 ящиков. Там находим 10 пайков, сумка с 20ю шипами-чесночками, 3 склянки алхимического огня, 6 пар кандалов, 4 огнива (1 берет Райден), 4 зелья малого лечения (2 Райден, 2 Этари). Идекм в комнату, про которую говорил Мортлок. У Райден есть ключи, которые открывают все сундуки.

1 сундук - 4500 медных монет (по 2250 каждой), 2 хрустальных пузырька с золотыми пробками (зелье огненного дыхания)

2 сундук - 10 агатов (10 зм каждый), 1250 СМ (по 625 каждой)

3 сундук - 2 изящных фарфоровых мвчок дракона (по 25 зм), 74 золотых (по 37 ЗМ каждой)

4 сундук - бронзовая корона с 5ю зубми (белый, зекленый, красный, синий, черный) стоит 250 зм. Эта корона принадлежит культистам Тиамат, как и все остальные сокровища.

Идем в еще одну комнату. Там очень темно и затхлый воздух. Этари зажигает меч и заходт в комнату. В дальнем конце вижу деревянный ящик торчащий из воды. Под водой Райден видит кость ноги. Это скелеты с оружием.

Начинается бой.

Но мы легко разбираемся с ними, проверяем ловушки на сундуке и его там нет. В сундуке протухшая еда. Этари злится и ломает сундук.

Мы выходим и снаружи бань дерутся культисты с 5ю людьми в черной кожаной броне и масках драконьей.

Мы идем домой но из невидимости появляется Птичка из гильдии. Мы ему все отдали и он сказал, что и мы и Нико свободны.

Тифлингша, которую мы спасли, благодарит нас и уходит. Сказала, что всем барменам расскажет про нас.

Мы на носилках относим калеку Оливии в храм Селунэ.

Райден позвала Этари переночевать у нее в доме.

