Этари очень не нравится находиться в Верхнем городе. Нико сказал, что тех, у кого нет пропуска, кидают в темницу. Я убедила Нико в том, что мы будем вести себя хорошо и не попадем в тюрьму.

Мы пришли в «Развернутый свиток». Я проходила мимо этого места очень давно, но никогда не рассматривала это место так близко. Это просто потрясающе. Мы зашли внутрь. Мы увидели большой, просторный церемониальный зал, в дальнем конце которого виднелся алтарь. Тут проводят различные церемонии. Слева - покои местных служителей, а справа - книжный лофт.

- Чем занимаются служители Огмы? Смотря в воду (легенда, что если долго смотреть в воду, то можно получить вдохновение для творческой деятельности - нужно смотреть от заката до рассвета), проводят церемонии, читают книги и тд. Этари предложила купить местную воду, чтобы провести ритуал для получения вдохновения в нашем храме, но я предупредила, что это может быть опасно (так как по сути мы присвоим обряд другого божества).

Большой зал, 2 этажа, на втором этаже балкончик с книгами. В центре фонтан с водой, вокруг лавочки.

Я как Белль из Красавицы из Чудовища начала осматривать книги. Сразу же я нашла карты Фаэруна, а точнее карту Элтуриэля. Потом я нашла книгу О похождениях Рыцаря Розы. Этари нашла книгу об Элтуриэле: я быстро пролистала и узнала, что Элтуриэль находится на обрыве, то есть к нему есть подход только с одной стороны. В целом у него очень хорошее расположение, в том числе и в торговом смысле. До 1356 года городом управлял лорд Дельт - Паладин Хельма (бог справедливости, стражей, защиты и долга; он выше всего чтит закон. Он холодный и сосредоточенный. Его символ - бдительный глаз на ладони латной руковицы. Этари сказала, что Хельм настолько фанатичный бог, что когда богиня Мистра пришла жаловаться Ао на Бейна, Хельм убил ее) и бывший предводитель Всадников Преисподней. Он был хорошим лидером, который пытался навести порядок, законопослушность в городе. В середине 1400-ых править начал Тейвиус Криг. Он высший священник Торма (тоже своего рода бог долга чести, покровитель паладинов и непоколебимый враг мошенничества и зла. Генерал войск Тира. Торм ранее был монархом государства, Тир выбрал его избранным воином после падения Нетерила. Тир - бог справедливости и закона; считает себя отцом для народов Торила. Торил - название планеты, на которой мы находимся; Фаэрун - континент; Побережье мечей - левая честь Фаэруна. Тира изображают как стареющего однорукого воина, на глазах кровавая повязка. Символ Тира - молот, на котором стоят весы).

Рахима сказала, что Ао - верховный демиург. «Может быть вы знаете его из-за того, что он писал законы для богов. Бейн и Миркул украли у него Скрижали Судьбы, он разозлился и низверг всех богов и заставил их сражаться между собой, а потом он начал писать новые. Это время называется «Смутное время». Хельм был стражником Ао, поэтом он и убил Мистру, когда та хотела прийти к Ао. Хельм был единственным, кого не низвергли. Последователи Хельма называются хельмиты. Ао во время смутного времени забрал глаза у Тира за то, что тот проглядел воровство Скрижалей Судьбы.

Элтуриэль - столица Элтуаргарда. Элтургард - Королевство Двух Солнц. Элтуриэль славится тем, что он противоположность Вратам Балдура. Врата Балдура начали портить жизнь Элтуриэлю, поэтому Элтуриэлю пришлось ввести высокие налоги на судоходное сообщение. В начале 1400-ых в Элтуриэле жило около 27к человек. Сейчас историки оценивают население города примерно в 22к человек. Спутник - это огромный шар. Тейвиус Криг в 1444 благодаря своей вере смог призвать Спутник, чтобы защитить город от нежити. Это магический объект, который излучает свет, делая Элтуриэль известным как "Город Света". Спутник также защищает город от злых сил и монстров, создавая священное свечение вокруг города, что отпугивает нежить и других злобных существ. С тех пор жители Элтуриэля записывают свои имена в священную книгу и клянутся защищать Элтуриэль. 

Нико с Рахимой нашли старый свиток про Зариэль (ему больше 200 лет). Там написано, что Зариэль - могущественный ангел семи небес. Главная ее задача - следить за войной крови и обеспечить безопасность небесных царств. Я подошла к пожилому мужчине и спросила, почему владычица первого круга ада - ангел семи небес.

Мы вышли из Верхнего города и отправились в тюрьму. Капитан Зодж не наврал - он предупредил о вашем визите. Один из Пылающих Кулаков проводил нас к Всаднику Преисподней. 

Мужчина-человек в окровавленной одежде, руки закованы. Его зовут Стрем Фрисан. У него кучерявые темные волосы, на вид лет 28, хорошо сложенный, карие глаза.

- Почему вы здесь? Я прибыл за ответами.
- Вы хотели узнать, что случилось с Элтуриэлем и почему? Да

Этари предложила обменяться с ним информацией.

- Вы были там, когда случилось происшествие? Я увидел, как Спутник засиял ярче обычного, а потом ПУФ и город исчез.
- Беженцы, которым удалось спастись, как им это удалось? Пропала только центральная часть Элтуриэля.
- Вас кто-то послал или это ваша инициатива? Это моя инициатива. Часть моих коллег осталась на своем посту ждать непонятно чего. Я решил прийти сюда за ответами.
- Может вы еще что-то знаете? Мы бы могли обменяться информацией. Этари еще спросила, было ли что-то необычное. Нет, не было ничего необычного. Вот город - а вот его уже нет.
- Стрем, мы знаем, что за пропажей Элтуриэля стоит госпожа Вантампур, а также Врата Балдура следующие на очереди. Так и надо этому проклятому городу.

Этари рассказала о том, что Таламра Вантампур заключила сделку с Зариэль, и теперь Элтуриэль в аду. Стрем сказал, что это имеет смысл, потому что он знает, что Зариэль ненавидит Элтуриэль. Этари спросила, почему Зариэль была ангелом, но теперь она архидьявол. Стрем сказал, что она сама спустилась, чтобы участвовать в Войне крови и ускорить процесс и проиграла. Война крови не закончилась, Зариэль так и не вернулась на небо. Зариэль была могучей ангельской девой, спутницей света. Она спустилась в Элтуриэль и нашла портал, через который исчадия нападают на город. Она собрала армию - Всадников Преисподней. Верховный Всадник отправил воинов в ад, во главе была Зариэль верхом на золотом мастодонте. С яростными криками ее войска ринулись в ад, но она одержала поражение. Выжившие вернулись в Элтуриэль. Стрем слышал эту легенду с самого детства. Ад творит даже с ангелами страшные вещи.

Этари спросила, знает ли хоть кто-то о местонахождении портала в ад. Стрем сказал, что он закрыт, а если бы его и можно было открыть, то это место пропало вместе с Элтуриэлем в ад.

Мы исцелили Стрема и поблагодарили за информацию.

Мы ушли из тюрьмы с намерением поговорить с Капитаном Зоджем. Я хотела попросить меньше избивать Стрема, но стражник, который пытает Всадника Преисподней, не здесь. Градгиф - старший по званию, с которым можно поговорить об этом. Меня разозлил тот, кто сторожит Стрема, и я решила поиздеваться над. Я забрала у него из рук газету, фейским шагом прыгнула к одному из заключенных и отдала ее ему. А потом тем же фейским шагом вернулась наружу. Стражник разозлился и сказал «встречайте последствия», позвонив в колокол и позвав других стражников. Нас посадили в тюрьму на ночь в камеру с антимагической аурой. Нико тяжело вздохнул и сказал «эх, а я так не хотел попасть в тюрьму».

Этари спросила, где Градгиф и как он выглядит. Один из стражников сказал ей, что он во внутреннем дворе, он дворф с топором. Там сегодня день тренировок. На голове у него шлем с рогами. Он бил манекен и изо рта у него летели слюни.

- Этари подошла к дворфу. Это вы Градгиф? Да.
- Вы тут главный? Нет, но мне бы хотелось.
- Мы жрицы, в медицине понимаем кое-что. Он уже сильно ранен и вряд ли долго протянет. Мы уговорили его быть со Стремом полегче. Он поверил и обещал перевести его в другую камеру с кроватью, чтобы он немного оклемался.

Мы пошли в Книжный магазин. Английский магазинчик с окнами в пол маленькими квадратиками. Я там часто бывала и покупала приключенческие рассказы. «3 странички» - название магазина. Девиз магазина «3 странички прочитай, остальное покупай». В магазине сейчас работает моя любимая продавщица, которая иногда даже помогает мне подобрать что-то по моим интересам.

- Добрый день, Лестра  (продавщица в книжном, 47 лет, человек)! Добрый день, Райден, давно не заходила.

Мы пришли к Оливии и спросили, знает ли она кого-то, кто мог бы вылечить потерянную руку или сильные шрамы, но она ничего не знает. Я дала ей 1 пм на расходы по исцелению раненого культиста. 

Мы пошли в Веселый Кабан. Дженте все рассказали. Она была очень рада, что мы покончили с культистами. В награду Джента дала специальный керамический кувшинчик с жидкостью. Называется алхимический сосуд, который может раз в день производить разные жидкости.  

Мы пошли знакомиться с родителями Этари. 

- Пришло письмо: мистер и миссис Сильвербрук, приглашаем принять участие в ивенте в особняке Мандоркая. Будет выглядеть заброшенным, но это для отвода посторонних глаз.
- Рахима сказала: Мандоркай - заброшенный особняк с жертвоприношениями. Особняк появился из ниоткуда, снести не смогли.

Ренвиг сказал, что видел женщину в черных доспехах с треугольниками. К ней подошли стражники, она им что-то шепнула, а они достали мечи. Но эта девушка их одолела. Этари запереживала, что если Всадники Преисподней будут убивать стражников, то их пленника никогда не отпустят. Нужно разобраться с этим делом.

Этари дала родителям 20 зм. Они очень ей гордятся.

Пошли к Васильковым воротам. Там стоят двое стражников, которые сопровождают Капитана Зоджа. Он внутри.

Капитан Зодж не знает про брошюру родителей Этари.

«У Джофалина» - отмеченная незачищенная зона на карте Капитана Зоджа. «У Джофалина» - чайная в Нижнем городе. И еще одна незачищенная зона - погребальная контора Кандалохоллоу. 

Лионель Зодж - полное имя Капитана Зоджа.

Пошли в Низкий фонарь. Нико и Рахима не знают ничего про Амрика, лично его не встречали. Рахима сказала, что Низкий фонарь - казино, но играют там обычно самые отчаянные люди. Часто играют, чтобы отыграть свой последний долг.

Судно превращенную в плавучую таверну. Фонарь горит призрачным зеленым цветом. Мертвые чайки. Сначала я ничего не поняла, но Этари предположила, что может это бесы их в небе подрали. Когда я услышала про бесов, я разглядела на чайках следы от ядовитого жала. Этари почувствовала с помощью своих паладинских способностей, что рядом с нами находятся бесы, а также один под нами (на нижней палубе).

Это бар и игорный зал. Женщина Ларейлра Тандрет (Человек средних лет, на плече сидит краб):
- народ зовет меня капитаном. Будьте осторожны, тут встречаются заварушки.
- Я показала на краба и спросила не кусается ли он? Нет, только щипается.

Вышибалы. Официант кенку.

- Что это за странный официант такой? Птицелюди, не очень любят болтать. Не умеют разговаривать, только повторяют. Кенку зовут Энцио, второго зовут Спайк.

Игры:
- Кости
- Карты
- Крутилка (Казино)

Амрик сидит внизу со своим бесом.

Осматриваем таверну:

- Синий лысый дворф с белой бородой. Сидит и думает над игральными картами один. Косоглазый.
- Простолюдин человек моряк. У него на одежде странная эмблема (желтая чайка).
- Пламенный кулак человек пьет. Мы его не узнали.
- Интеллигентный мужчина Человек. Выбивает из местных. Рюкзак на спинке стула, из него торчат тряпки. «Бурьяны давно пора менять подковы. Надо сказать хозяйке». Что-то записывает в книжечку.
- Рядом ходит задорный рыжий полурослик в больших очках. Бежевая рубашка и зеленые штаны на подтяжках. Гаечный ключ, проверяет техническую часть корабля. Поет себе под нос песню Сережи Лазарева/Тревора Лазарье.
- Близнецы дроу в одинаковой одежде (двое мужчин). Чёрные брюки, высокие сапоги, серые рубашки, большущие походные рюкзаки. Сидят разговаривают.