Сейчас Фрирен 302 года. До 43 лет она жила сначала со своей наставницей по имени [[Фламме]], а потом одна. Наставница была великой волшебницей человеком.

[[Фламме]] привила Фрирен тягу к знаниям и привычку скрывать свои настоящие способности.

В 43 года Фрирен встретилась с искателями приключений [[Айзен|Айзеном]], [[Хайтер|Хайтером]] и [[Химмель|Химмелем]]. Вместе они путешествовали 10 лет, после чего разошлись по своим делам. 50 лет Фрирен не видела своих друзей, а когда вновь встретила, [[Химмель]] уже умер, [[Хайтер]] был стариком, да и [[Айзен]] уже не был прежним.

[[Хайтер]] уговорил Фрирен взять в ученицы свою приемную дочь [[Ферн]]. Нехотя Фрирен согласилась, [[Ферн]] оказалась умелой волшебницей. Они долго путешествовали вместе, пока [[Ферн]] не ушла на пенсию. Когда Фрирен был 193 года, [[Ферн]] умерла. Фрирен тяжело переживала ее смерть, на долгое время она замкнулась и вела отшельнический образ жизни. Только в последние 20 лет Фрирен начала снова путешествовать и взаимодействовать с людьми, заключая временные союзы.

Всех своих временных спутников Фрирен невольно сравнивала со своими прежними товарищами, и никто еще не смог стать ей настолько же близкими друзьями.

---

Я живу в Невервинтере последние 108 лет. У меня здесь располагается комфортная башня, а за городом еще и тайное укрытие, в которое я сбегаю от всего мира. В последние 20 лет периодически я выполняю задания для местной гильдии, изготавливаю зелья или свитки для искателей приключений, но клиентов у меня не так много, как у некоторых других волшебников, потому что я не очень пиарюсь.

Однажды до меня дошли слухи о Фандалине. 400 лет назад эту деревню разрушили, а сейчас то тут, то там я слышу разговоры о том, что ее решили отстроить. Но самое интересное, что эта деревня полна сокровищ и магических артефактов. Я заинтересовалась этими новостями, к тому же мне порядком поднадоело сидеть в башне круглые сутки, поэтому я решила отправиться со внуком [[Айзен|Айзена]] [[Гандрен Роксикер|Гандреном Роксикером]] в Фандалин. Предложу свои услуги волшебницы местным жителям, а сама тем временем разузнаю об артефактах в окрестностях.