*Образованный клан, Сброд, Панки, Хипстеры, Прометиды, Повстанцы, Эллины, Короли-философы*

Образованный клан мечтает о мире, в котором не будет несправедливости и в котором живые и мёртвые смогут жить вместе. Говорят, некогда они восстали против других вампиров из-за любви к простым смертным. Даже в современный век некоторые из них пытаются отстаивать права ущемлённых, включая людей и гулей.

Однако, по горькой иронии, Бруха сами мешают себе достичь цели. Они постоянно злятся. Они ненавидят себя за слабости. Они ненавидят проклятие, от которого не способны избавиться. Они ненавидят других вампиров. И везде, где появляются Бруха, кровь начинает литься рекой, невинные умирают один за другим, а сама концепция мирной жизни превращается в полузабытый миф.

Бруха стараются Обращать тех людей, которые интересуются новыми культурными веяниями, не чужды насилию и готовы поднимать революцию за революцией. В целом, потенциальные сиры из числа Бруха заинтересованы в аутсайдерах всех сортов. Они тяготеют к панкам, членам уличных банд, угнетённым беженцам и иммигрантам – и разумеется, ко всем, кто был отвергнут обществом, но продолжает нести в мир свои идеи вместе с плакатами и коктейлями Молотова.

Вопреки популярному стереотипу, согласно которому клан Бруха целиком состоит из мятежников и драчунов, в интеллектуальной среде Бруха известны как клан мыслителей, критиков и теоретиков. Многие Бруха ещё в человеческой жизни занимались политикой, социологией и психологией. Другие пережили предсмертный опыт или понесли великую утрату, которая заставила их построить свою теорию идеальной жизни. Так или иначе, среди Бруха хватает тех, кто ищет потомков не среди бунтующей молодёжи или иммигрантов, а среди хорошо образованных, дисциплинированных философов, готовых поделиться с миром своими пламенными идеями.

# Архетипы

Саботёр работает в самом сердце коррупционной системы, разваливая её из одной ночи в другую. 
Глас народа отстаивает интересы униженных и угнетённых Сородичей перед недружелюбной аудиторией.
Гордец считает, что его клан всегда был сильнее и лучше других – о чём он старается напоминать окружающим каждую ночь.
Хулиган наслаждается самой борьбой: его мало интересуют идеалы клана, однако он с удовольствием использует их как повод выступить против других вампиров.
Волк среди овец пытается жить среди смертных, адаптируясь к их культуре, вступая в серьёзные отношения с людьми или даже строя семью.

# Дисциплины

Стремительность, Мощь, Внушительность

# Проклятие

Проверки на сопротивление безумию ярости всегда получают штраф, равный Тяжести проклятия. Тем не менее, этот штраф не может свести запас дайсов к нулю: у игрока на руках должен остаться хотя бы один дайс.