*Клан королей, Аристократы, Тираны, Военачальники, Патриции, Буржуа, Культ Митры*

По горячему убеждению самих Вентру, только их клану присуща та степень достоинства, мудрости, дисциплины и амбициозности, которая необходима для управления ночным обществом проклятых. Клан королей властвовал над Каинитами ещё на улицах древнего Вавилона – не говоря о средневековых владениях и колониях Нового Света.
Согласно известному стереотипу, Вентру просто не может оставаться в рядах подчинённых. Каждому Аристократу необходимо пробиться на вершину политической иерархии и отдавать приказы другим – для их же собственного блага.
Неудивительно, что начало третьего тысячелетия ударило по Тиранам сильнее, чем по большинству других Каинитов. Вентру чувствуют, как смертная инквизиция отнимает у них самое дорогое: стабильность. Они теряют контроль – но, как и положено истинному королю, даже не думают капитулировать. Они лишь сильнее стискивают кулаки и борются за каждую каплю власти, позволяющую им остаться лидерами всей расы Сородичей.
О, будь их воля, они бы правили смертными и Сородичами в открытую – но сегодня задача по поддержанию Маскарада стоит острее, чем в прежние годы. И в современные ночи Вентру куда чаще правят окружающими из теней вместо того, чтобы отдавать приказы, находясь среди своих подданных.

# Архетипы

Хладнокровный директор управляет успешной компанией и играет роль эксцентричного босса – или, возможно, остаётся в тенях, притворяясь загадочным, молчаливым спонсором.
Член тайного ордена состоит в древней секте, масонской ложе или даже современном сообществе заговорщиков. Он помогает своим товарищам построить новый мир так, чтобы никто из окружающих даже не понял, что именно происходит.
Консервативный политик манипулирует смертными организациями, стараясь поддерживать устоявшийся порядок и заглушить новую инквизицию прежде, чем её факелы разгорятся в полную силу.
Крёстный отец не пытается управлять официальными органами власти, вместо этого действия в рядах преступников и коррупционеров. Возможно, он ещё не отказался от человеческих представлений о нравственности, но он знает, что решить некоторые проблемы можно лишь силой и кровопролитием.
Верховный жрец правит культом языческого божества, будь это Тиамат, Митра или другое хтоническое создание.

# Дисциплины

Внушительность, Доминирование, Стойкость

# Проклятие

Вентру практически не способны подпитываться кровью тех, кто не принадлежит к определённой социальной группе. Конкретная сущность добычи зависит от личности самого Вентру. Один уже в первую ночь после Обращения замечает, что его насыщает лишь кровь брюнетов. Другой восполняет силы только тогда, когда вкушает крови швейцарцев. Третий подпитывается жизненными соками гомосексуалистов.
Попытка заранее удостовериться, подойдёт ли вампиру кровь определённой жертвы, требует проверки Решительности + Бдительности со сложностью 4 (или выше – по усмотрению Рассказчика). Разумеется, во многих случаях принадлежность жертвы к необходимому типу добычи вполне очевидна. Если вампиру приходится выпить крови неподходящей жертвы, он должен вложить по очку Воли за каждый уровень Тяжести своего проклятия. В обратном случае кровь выйдет из его организма потоком багровой рвоты.