*Бесклановые, Пандеры, Сироты, Мусор, Отбросы, Фристайлеры*

Первые Каитиффы начали появляться в мире Сородичей ещё долгие годы назад, однако сегодня их численность велика как никогда. Каитиффы не принадлежат ни к одному "официальному” клану Сородичей: в то время как некоторые состоят в экзотических родословных и ещё могут считаться своего рода "миникланами”, большинство из них вообще не связаны с другими Сородичами на хоть сколько-нибудь очевидном оккультном уровне.
По традиции Каитиффов считают низкорождёнными созданиями сродни средневековым плебеям, хотя в последнее время им чаще удаётся добиться хотя бы подобия авторитета.
Многие Сородичи по старинке относятся к Каитиффам как к одиночкам, однако бесклановые вампиры нередко организуют собственные коллективы, союзы и группы поддержки. Говоря ещё более простым языком, горе тому Каиниту, который отказывается считаться с Пандерами в городе, в котором их численность давно сравнялась с количеством полнокровных Сородичей.

# Архетипы

Беспризорник вырос в самой опасной и неблагополучной части своего города. Когда другой вампир подарил ему вечную жизнь, беспризорник с удивлением обнаружил, что теперь он может постоять за себя и даже, возможно, чего-то добиться.
Жертва насилия была обречена на гибель – однако каким-то чудом заслужила уважение другого вампира. Теперь, когда у неё появились новые силы, вчерашняя жертва может начать охоту на собственных преследователей.
Переоценённый бунтарь стал вампиром потому, что другой Сородич ошибочно счёл его сильным. Возможно, он дал отпор жестоким родителям, или боссу, или уличным грабителям – но подобная вспышка самостоятельности и решительности была исключением в его жизни. Теперь бунтарю придётся не только освоиться с чудовищными реалиями Мира Тьмы, но и попытаться удовлетворить ожидания своего сира.
Тайный Каитифф сумел обмануть своего сира, притворившись, что он принадлежит к тому же клану, что и его создатель. Он боится, что как только сир узнает о слабой крови своего потомка, он вышвырнет его на улицу и обречёт на вечное существование в одиночестве.
Нежеланный ребёнок не помнит, кто его Обратил – в то время как его сир мечтает забыть, что вообще подарил жизнь такому потомку.

# Проклятие

На оккультном уровне Каитиффы слишком далеко отстоят от Каина и Патриархов, чтобы обладать одним явным проклятием. Вместо этого они начинают игру с Недостатком Подозрительная личность • и не могут приобретать очки Статуса при создании персонажа. При общении Каитиффа с другими Сородичами Рассказчик вправе назначать штраф -1 или -2 в зависимости от их отношения к протагонисту.
Наконец, развитие одной из Дисциплин Каитиффа по выбору игрока стоит сразу шесть пунктов вместо пяти.