*Лунный клан, Безумцы, Шуты, Оракулы, Дервиши, Провидцы, Дети Малкава*

Психологи без раздумий поставили бы Оракулам очевидный диагноз: шизофрения. Или, возможно, посттравматическое расстройство. Или обсессивно-компульсивный синдром.
В действительности Малкавиан страдают ото всех этих заболеваний – однако в каком-то смысле они абсолютно здоровы. Малкавиан не больны – они наделены проклятыми дарами. И секрет заключается в том, что большинство из них обладали этими чудовищными дарами ещё в своей человеческой жизни. 
В то время как большинство Сородичей полагают, будто Малкавиан теряют рассудок только в момент Обращения или даже после него, основная часть клана представлена Каинитами, которых Обратили именно потому, что они были безумцами ещё в своей прежней жизни. Большинство сиров из числа Малкавиан ищут себе потомков среди людей, одарённых ясновидческими талантами, умеющих видеть будущее или способных говорить с призраками.
Оставшаяся часть клана – не обладавшая подобными силами в человеческой жизни – представлена сломанными людьми, пережившими травму или утрату, от которой они попросту не смогли оправиться.
Один из главных секретов Малкавиан заключается в том, что, по мнению многих Безумцев, все они телепатически связаны друг с другом, а их предполагаемое "помешательство" в действительности представляет собой тёмный дар, которым наделяет их некая потусторонняя сила. Если это действительно так, возможно, Малкавиан связаны друг с другом примерно на том же уровне, на котором тысячи радиоприёмников по всему миру могут быть "связаны" с помощью радиоволн. Насколько правдива теория о существовании такой связи, не знает никто, кроме самих Безумцев.

# Архетипы

Вдохновитель влияет на своё окружение при помощи хорошо подобранных слов, визуальных образов или даже мистических Дисциплин. Возможно, он делает это для удовольствия. Может, он просто хочет забыть о своих проблемах. И разумеется, он может делать это лишь потому, что давно утратил последние капли рассудка.
Медиум изучает таинственные места, предметы или людей, предположительно связанных с высшими силами. Он хочет знать, как выглядит потусторонний мир. Он утверждает, что говорит с призраками или духами. Иногда подобная деятельность может напрямую подтолкнуть медиума к нарушению Маскарада.
Психоаналитик помогает другим вампирам справляться с их собственными проблемами – или, напротив, искажает рассудок ещё здоровых Сородичей.
Фанатик одержим по меньшей мере одной теорией заговора. Он может следовать странной религии, о которой не слышал никто, кроме него самого. Он может верить во все книги, написанные об одиннадцатом сентября. В конечном счёте, он может сам не знать, во что верит на самом деле. 
Искатель крови считает, что кровь определённых людей помогает ему справляться с психическими отклонениями. Даже если это не так, он постоянно ищет добычу совершенно определённого вида.

# Дисциплины

Ясновидение, Доминирование, Затемнение

# Проклятие

Каждый Малкавиан страдает по меньшей мере от одного психического отклонения. Это может быть как реальное душевное заболевание вроде шизофрении, так и мистическое проклятие вроде способности получать таинственные послания из будущего. Всякий раз, когда Малкавиан поддаётся своему Побуждению или переживает Зверский провал, он становится жертвой подобного отклонения.
С игровой точки зрения он получает штраф к одной из трёх категорий действий (Физической, Социальной или Ментальной). Объём штрафа целиком равен Тяжести проклятия. Разумеется, с повествовательной точки зрения куда более важно то, что именно совершит Малкавиан, находясь во власти своих психозов.