*Затаившийся клан, Чудовища, Прокажённые, Канализационные крысы, Струпья, Уроды, Ульи, Капо, Бездомные, Орлоки*

Мало с кем Обращение обходится так жестоко, как с Носферату. Сразу после потери своей человеческой жизни каждый из этих вампиров приобретает уродство, которое с каждым годом становится лишь сильнее. Мало того что Чудовища выглядят омерзительно – они регулярно испытывают приступы страшной боли, напоминающей родовые муки, раковую агонию, посттравматические болевые импульсы или жжение.
Но, удивительно это или естественно, постоянная боль только учит Затаившийся клан смирению и милосердию. Многие Носферату по праву считаются самыми человечными из вампиров, поскольку не понаслышке знают о боли и муках.
Для того чтобы поддерживать хоть какие-нибудь контакты с другими Сородичами и людьми, Носферату часто устраивают встречи в тёмных помещениях, носят маски или используют макияж, скрывающий их чудовищные, безобразные лица.

# Архетипы

Осведомитель не собирается уживаться с потерей ШрекНета. Он продолжает работать со своими прежними информаторами, собирает ценные сведения и продаёт их другим Сородичам за услуги, кровь или деньги.
Сыщик живёт в тенях, бесшумный и неприметный. Он следит за окружающими и собирает обширные базы данных обо всех, кого знает и видит. Когда у владык домена появляется необходимость найти злоумышленников или распутать таинственное преступление, Князь или Барон посылает за сыщиком – и тот показывает всему городу, на что способен вампир, долгие годы следящий за окружающими.
Животное знает, что оно слишком мало похоже на человека, чтобы притворяться обычным смертным или даже стереотипным вампиром. Оно живёт в канализации или за городом, лишь изредка появляясь в обществе Каинитов, напоминая себе, что когда-то оно было человеком. 
Крыса внедряется в коллективы других Сородичей только на время. Как только она узнаёт все секреты своих покровителей и товарищей, она продаёт эти сведения их врагам – и подыскивает себе новых друзей.

# Дисциплины

Анимализм, Мощь, Затемнение

# Проклятие

Носферату страдают от Недостатка Безобразность •• и не могут развивать Преимущество Внешность. В дополнение к этому, попытка сойти за простого смертного получает штраф в размере Тяжести этого проклятия. Штраф остаётся в силе даже тогда, когда вампир прибегает к способностям Затемнения.