*Сломленный клан, Узурпаторы, Чародеи, Еретики, Тауматурги, Преступники, Ведьмы*

Больше тысячи лет назад смертный маг, называющий себя Тремером, подговорил собственный кабал захватить опасного Каинита и вырвать секрет вечной жизни из его проклятой сущности. К счастью или несчастью, этот эксперимент завершился успехом. Последователи этого амбициозного мага, впоследствии окрестившие себя его именем, обнаружили, что они утратили свои колдовские способности – но взамен получили доступ к чудовищным Дисциплинам Сородичей.
На протяжении долгих столетий Тремер восходили по социальной лестнице среди других Каинитов, пока не стали одним из ведущих кланов Камарильи (а по мнению некоторых Сородичей – даже истинными владыками проклятых). Увы, после уничтожения ключевой капеллы Тремер в Вене в 2008 году клан начал разваливаться изнутри. Лишённые своей прежней власти, Тремер обнаружили, что другие вампиры один за другим вспоминают обиды, нанесённые им Узурпаторами за последнюю тысячу лет.
В эти ночи среди семи известнейших кланов Сородичей именно Тремер удостоились сомнительной чести зваться самыми ненавистными представителями Камарильи. Во многих доменах их считают персона нон грата или хотя бы стараются избегать при малейшей возможности. В то же время, потребность в чудовищной магии и экстрасенсорных способностях Узурпаторов с каждым годом становится всё сильнее. Триумфы Второй Инквизиции наводят ужас на современных Сородичей, и многие из них готовы закрывать глаза на бесконечные преступления Чародеев до тех пор, пока эти тлетворные маги помогают сдерживать смертных охотников.
И всё же роль магов по найму – весьма и весьма неприглядная участь для клана, который прекрасно помнит, что значит держать весь мир в ужасе перед своей необузданной мощью.

# Архетипы

Лоялист продолжает служить своему клану, пытаясь собрать осколки разбитого клана в новую Пирамиду.
Вечный исследователь изучает загадки оккультного мира, фактически игнорируя перестановки в собственном клане. Теперь, когда у него нет начальства, он может сам определять направления своих поисков.
Язычник примкнул к движению Карны – одной из известнейших представительниц клана Тремер в современный век. В отличие от многих Тремер, Карна с симпатией относится к движению Анархов и пытается совместить магические учения своего клана с различными верованиями прошлого. В зависимости от своей личности, язычник может быть викканом, сатанистом или последователем любого другого оккультного учения, считающегося в современном мире запретным.
Амбициозный чужак пришёл в свой домен из далёких земель, но уже успел приковать к себе внимание благодаря обширным познаниям в Тауматургии. Номинально он поддерживает местные власти, однако как только у них начнутся проблемы, он пойдёт куда дальше, чем заявляет сейчас.
Глава безопасности заслужил своё место в домене благодаря готовности защищать Сородичей от опасностей. Он убивает агрессоров, манипулирует смертными, подошедшими к разоблачению Каинитов, и помогает устранять последствия действий, нарушающих Маскарад.

# Дисциплины

Кровавая магия, Ясновидение, Доминирование

# Проклятие

После падения Венской капеллы Тремер утратили свою зависимость от старейшин. Увы, столь колоссальные изменения в оккультном составе их крови привели к тому, что отныне Тремер не могут накладывать узы крови на других Каинитов (хотя сами всё ещё могут стать жертвами таких уз). Более того, для того чтобы поработить смертного или гуля, Тремер должен дать ему несколько дополнительных глотков крови: по одному за каждое очко Тяжести проклятия.