# Предыстория

До того, как Николае стал вампиром, он был блестящим ученым в Румынии, специализирующимся в области исторической антропологии с глубоким интересом к фольклору и древним цивилизациям. Его тяга к знаниям и академические способности привлекли внимание клана Тремер, который принял его в свои ряды. Николае был очарован глубиной истории и могуществом, которые предлагало ему его новое существование. Он глубоко погрузился в изучение магии крови, со временем став опытным практиком.

#### Встреча с Илие:
Примерно столетие назад Николае познакомился с Илие на тайном собрании, где представители разных кланов встречались, чтобы обсудить быстро меняющийся мир и роль вампиров в нем. Илие был ярым сторонником перестройки древних общественных норм, которые управляли их родом, выступая за мир, в котором сородичи могли бы более гармонично сосуществовать с людьми, изменяя мир к лучшему. Николае был очарован видением Илие, видя в нем маяк перемен и прогресса, провидца, который осмелился бросить вызов старым, устоявшимся порядкам. В Илие Николае увидел фигуру, которая объединила идеализм Бруха со стратегической проницательностью, необходимой для того, чтобы, возможно, осуществить реальные перемены. 

#### Верность Илие:
С годами Николае стал одним из ближайших советников Илие. Его преданность Илие проистекает из веры в идеологию Илие, но также и из личной связи, которую они укрепили. Илие показал Николае мир, выходящий за рамки книг и теорий, поощряя его не только изучать мир, но и активно формировать его. Николае верит, что под руководством Илие они смогут вступить в новую эру для своего вида, свободную от тирании устаревших убеждений и нависшей угрозы Геенны. Преданность Николае была подкреплена бесчисленными дискуссиями, дебатами и общими мечтами о реформированном мире, что сделало их связь больше, чем просто связь лидера и последователя, но и товарищей по великому делу.

#### Отношения с Дикой:
Николае всегда восхищался яростной независимостью и решительностью Дики. Он видит в ней родственную душу, кого-то, кто разделяет пламенную страсть клана Бруха к изменению мира. Однако по мере того, как Николае все больше вживался во внутреннее окружение Илие, он также стал лучше осознавать смещение акцента Илие в сторону Андрея как своего нового протеже. Это поставило Николае в опасное положение, разрываясь между его преданностью Илие и уважением и привязанностью к Дике. Николае относится к Дике со смесью восхищения и молчаливого извинения, постоянные угрызения совести подталкивают его довериться ей о едва заметных изменениях в кругу. 

По мере развития повествования верность Николае Илие и его отношения с Дикой могут столкнуться с серьезными испытаниями, вынуждающими его плыть по мутным водам верности, дружбы и общего блага. Его отношения с Дикой могут стать поворотным моментом в истории, возможно, став мостом, который либо укрепит, либо расколет группу, когда скрытые истины начнут всплывать на поверхность.