---
МБТИ: INTP
клан: носферату
пол: мужской
---
#наблюдательный-манипулятор

# Предыстория

Когда перед Октавианом открылась вечность, он предпочел не рыскать в тенях, предпочитая смотреть и ждать, как большинство его собратьев по клану, а быть на передовой конфликтов. Он решил, что его Становление в клан Носферату, не приговор.


До Становления он был часовщиком, мастером замысловатых деталей и тонкой механики, которая поддерживает работу системы. Этот навык хорошо пригодился ему в его вампирской нежизни, в том числе хитростях политики сородичей.

Октавиан пережил многочисленные потрясения и изменения в обществе вампиров, он научился адаптироваться и создал сеть информаторов, которые помогают ему держать руку на пульсе.

Его обширные знания городских легенд, спрятанные в тайниках его памяти, являются сокровищем для тех, кто стремится к власти и влиянию, что делает его ценным активом в котерии [[Илие]].

## Встреча с Илие

Октавиан впервые столкнулся с Илие несколько десятилетий назад, и эта встреча была скорее конфронтацией, чем дружеским знакомством. Илие с его высокими амбициями обратился к Октавиану из-за его обширных знаний и сети информаторов. Сначала Октавиану это было неинтересно, но его привлекли сила и власть Илие, а также его дальновидность.

Октавиану стало интересно станет ли Илие с его помощью тем лидером, которым он желает быть.

## Верность Илие

Лояльность Октавиана - это взвешенный выбор, основанный на потенциальных выгодах и стратегических преимуществах, которые может принести объединение с Илие.

Он надеется, что Илие сможет поднять котерию на небывалые высоты. Или, по крайней мере, верил, пока Илие не услышал Зов.

Преданность Октавиана не слепа. Октавиан всегда остается бдительным, готовым сменить союзника, если ситуация повернется в неблагоприятную сторону. Его главные цели - выживание и сбор секретов.

## Отношения с Дикой

*Осторожный нейтралитет*. Будут проницательным и наблюдательным, он точно отметил бы растущие подозрения [[Дика|Дики]] и ее непростое положение в котерии.


Октавиан чувствует потенциал в [[Дика|Дике]], признавая ее жизнестойкость и решительность как качества, которые могут пригодиться в предстоящие неопределенные времена. Он может быть тем, к кому Дика может обратиться за информацией.

Однако Октавиан также осознает потенциальную угрозу со стороны Дики в котерии, особенно если она придет к власти вместо Илие. Поэтому он соблюдает осторожную дистанцию, готовый играть на обе стороны, чтобы обеспечить себе самый лучший исход.

# Внешность

Октавиан высокий, худощавый, всегда одет с иголочки. В руках он держит трость, а уродливое лицо скрывает стимпанковская маска с шестеренками и легкой, нагоняющей тревогу улыбкой. На поясе он носит часы на цепочке, которые сделал сам.

# Интересные особенности

У него сохранилось хорошее чувство времени из-за его профессии (в отличие от многих других вампиров, которые уже долго являются сородичами).

Трость скрывает *оружие*.

# Группа подчиненных/тайная сеть

## Наблюдатели

1. **Близкий круг подчиненных**: группа доверенных лиц, в основном носферату, которые умеют собирать конфиденциальную информацию, оставаясь незамеченными. Они используют дисциплину Сокрытие (Obfuscate).
2. **Специалисты по проникновению и наблюдению**: они держат Октавиана в курсе событий, хорошо обучены, остаются незамеченными даже в опасных ситуациях.
3. **Заводные информаторы**: рассредоточены по городу, менее профессиональны, помогают сохранять широкую сеть.

# Отыгрыш

Сдержанный характер и скрупулезный подход ко всему. В разговоре формален и говорит в слегка устаревшей манере.

## Советы

- **Глубокий мыслитель**: Октавиан часто теряется в собственных мыслях, размышляя над сложностями разворачивающихся событий. Иногда он может казаться отстраненным, когда анализирует более глубокие последствия ситуации.
- **Независимый**: Октавиан не желает слепо следовать идеям/желаниям группы. Он часто предлагает уникальные, нестандартные решения проблем.
- **Интроверт**: предпочитает одиночество или компанию доверенного круга лиц. Он более свободно общается с помощью действий и или/письменных заметок.
- **Креативный новатор**: новаторский склад ума, изобретатель.
- **Непредсказуемые реакции**: иногда очень участлив, иногда безразличен.