Вне зависимости от того, как называет себя отдельно взятый вампир, любой представителей ночной расы Сородичей страдает от неутолимого Голода, который подталкивает его к охоте на смертных. 

Голод представляет собой игровую шкалу, измеряющуюся от 0 до 5. Чем выше значение этой шкалы, тем хуже чувствует себя Каинит. На последних уровнях Голода вампиру становится трудно думать о чём-либо, кроме свежей крови – и наоборот, в редких случаях, когда его Голод достигает нулевого значения, вампир испытывает полузабытое чувство комфорта и расслабления. 

За каждый уровень Голода выше нуля вампир получает Голодный дайс. Для того чтобы отличать Голодные дайсы от остальных, они должны обладать раскраской другого цвета – в идеале красного. Когда игрок набирает запас дайсов перед броском, он берёт в первую очередь Голодные дайсы и уже затем – любые другие. В частности, это означает, что если запас дайсов на руке игрока меньше текущего уровня Голода, игрок будет кидать только Голодные дайсы.

*Важное исключение:* Игроки никогда не используют Голодные дайсы в быстрых проверках, а также проверках Воли и Человечности.

## Свойства Голодных дайсов

Голодные дайсы нельзя перекидывать даже при вложении Воли, поскольку они отражают чудовищную жажду крови, отрицающую даже каплю рационального мышления. Кроме того, выпадение результатов 1 и 10 приводит к двум необычным эффектам: Зверскому провалу и Кровавому успеху.

### Зверский провал

Если вампир проваливает проверку (то есть не набирает достаточной суммы успехов), и хотя бы на одном из Голодных дайсов выпадает 1, его ожидает **Зверский провал**. Как правило, это означает, что персонаж должен немедленно последовать своему Побуждению – жуткому эмоциональному импульсу, сущность которого будет описана уже несколькими абзацами ниже. 

Если игроки ещё не привыкли к системе Побуждений или хотят разнообразить игровой процесс, **Зверский провал** может привести к другим результатам. Например, таким:
- Вампир утрачивает одно очко любого Достоинства.
- Сородич получает одно или несколько очков критического урона Здоровью.
- Голод протагониста немедленно вырастает на единицу. Если он и так страдал от пятого уровня Голода, вместо этого он проходит проверку на сопротивление безумию со сложностью 4. 

Обратите внимание, что если ваша проверка закончилась успехом, вы не допускаете Зверского провала, даже если на Голодном дайсе выпала единица.

### Кровавый успех

Если вы добиваетесь критического успеха (то есть преодолеваете уровень сложности, и хотя бы на двух дайсах выпадают "десятки”), а один из Голодных дайсов приносит вам результат 10, проверка заканчивается кровавым успехом. В это мгновение Зверь восстаёт в душе персонажа, ликуя и воспевая одержанный им триумф. 

Как и в случае со Зверскими провалами, Рассказчик может обсудить с игроками, как именно будет выглядеть результат подобного действия. Вот только несколько подходящих примеров:
- Персонаж получает одно или несколько Пятен, оскверняющих его душу.
- Вампир нарушает Маскарад, на мгновение показывая окружающим феноменальную скорость и силу своего тела или оставляя на шее смертного жуткую рану.
- Сородич теряет одного очко любого подходящего Достоинства. Возможно, он оскорбляет Союзника, наносит серьёзную травму Слуге, разбивает автомобиль, стоивший ему целого уровня Ресурсов, или теряет доброе имя вместе со Статусом. Если в дальнейшем вампир попробует восполнить потерю, Рассказчик может позволить ему добиться успеха быстрее, чем при любых других обстоятельствах.
- Лишь в тех случаях, в которых кровавый успех противоречит логике повествования (например, если персонаж успешно избегает чужого внимания), вы можете проигнорировать этот эффект.

### Неутолимая жажда

Каждый раз, когда вампир просыпается, разгоняет кровь в жилах или обращается к своим мистическим силам, Зверь начинает медленно шевелиться в его душе, требуя новой порции крови. С игровой точки зрения это означает, что многие сверхъестественные действия, включая пробуждение с наступлением ночи, требуют от игрока проверки на жажду. 

Будучи *быстрой проверкой*, проверка на жажду предполагает бросок всего одного дайса, на который нельзя повлиять вложением Воли или другими особыми действиями. Если игрок получает результат 6 или выше, его Голод остаётся неизменным. Однако если он проваливает этот бросок, его Голод повышается на один уровень – заодно принося ему новый Голодный дайс. 

Если для игровых правил важен уровень Голода, которым вампир обладает при совершении самого действия (например, при обращении к своим Дисциплинам), проваленная проверка на жажду повышает Голод лишь *после* того, как вампир завершает заявленное действие. 

В некоторых случаях (например, при повышении Силы крови) игрок может кинуть два дайса при проверке на жажду и выбрать наилучший результат. Получение успеха на любом из этих дайсов означает, что Голод остаётся неизменным. 

Если вампир достигает пятого уровня Голода, он страдает от такой острой потребности в крови, что просто не может намеренно совершать действия, провоцирующие новые проверки на жажду. Если какая-либо внешняя сила заставляет его совершить подобное действие, вместо проверки на жажду игрок проходит проверку на сопротивление безумию со сложностью 4.

### Утоление Голода

Когда вампир питается кровью смертных (реже – других существ), он понижает Голод на небольшое количество уровней. Тем не менее, если он хочет полностью утолить свой чудовищный Голод, ему нужно забрать у жертвы не просто кровь, а саму её жизненную сущность. Иными словами, избавиться от мучительного чувства Голода вампир может только в том случае, если убьёт человека (или животное) во время кормления – преднамеренно или случайно.

Большинство вампиров способны понизить Голод только до первого уровня, не отнимая у своей жертвы жизнь. Тем не менее, с повышением Силы крови Сородичи обнаруживают, что минимальный уровень Голода растёт вместе с их оккультным могуществом. Например, достигнув седьмого уровня Силы крови, вампир будет неспособен понизить Голод ниже 3 пунктов, не отобрав жизнь у смертного. 

Мало того, даже если вампир не хочет убивать свою жертву, ему необходимо прикладывать особые усилия, чтобы не навредить ей в процессе кормления. Например, даже для того чтобы сделать пару глотков из шеи, вампир должен потратить несколько долгих секунд и затем зализать ему рану. Длительное кормление – особенно не вредящее жертве – может занять в игре целую сцену.

К счастью, благодаря врождённым оккультным способностям Каинитов, после потери крови жертва утрачивает и ясность воспоминаний. Даже самые очевидные факты вроде потерянного чувства времени и необъяснимой слабости жертва трактует как результат недавней пьянки, последствия жёсткого секса или наркотический флэшбек.

Увы, если жертва оказывает вампиру сопротивление, иногда у него просто не остаётся другого выбора, кроме как разорвать неудобному свидетелю шею и осушить его до последней капли за пять смертоносных раундов. 

В целом при определении скорости и успешности кормления вы можете ориентироваться на следующую таблицу. В первой колонке описаны потенциальные источники крови. В следующей – объём Голода, который можно утолить благодаря такому источнику. В третьей – количество времени, которое в среднем тратит Сородич на подкрепление сил. В последней колонке описаны дополнительные эффекты, связанные с утолением Голода.

| Источник                                                                                     | Насыщение | Время                              | Примечания                                                                                                                                                                      |
| -------------------------------------------------------------------------------------------- | --------- | ---------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Множество мелких животных (3-4 кошки, 12+ крыс)                                              | 1         | Сцена                              | Не насыщает вампиров с Силой крови •••+ и не приносит Дискразии. Дает Животный резонанс                                                                                         |
| Небольшое животное (енот, собака, койот)                                                     | 1         | Раунд                              | Все вышеперечисленное                                                                                                                                                           |
| Крупное животное (лошадь)                                                                    | 2         | Сцена                              | Все вышеперечисленное                                                                                                                                                           |
| Пакет с кровью                                                                               | 1         | Раунд                              | Не насыщает вампиров с Силой крови •••+ и не приносит ни Резонанса, ни Дискразии                                                                                                |
| Глоток свежей человеческой крови                                                             | 1         | Три раунда                         | С учетом зализывания раны                                                                                                                                                       |
| Максимум крови без явного вреда для человека                                                 | 2         | Сцена                              | С учетом зализывания раны                                                                                                                                                       |
| Вредоносное кормление, которое может привести к смерти, если жертве не окажут срочную помощь | 1-4       | По раунду за каждый уровень Голода | Жертва получает критический урон в объеме, равном утоленному Голоду. Затем она проходит проверку Силы + Выносливости, чтобы предотвратить кровотечение и дальнейшие повреждения |
| Убийство человека во время кормления                                                         | 5         | Пять раундов                       | Единственный способ обнулить Голод целиком                                                                                                                                                                                |

###  Охота на животных

Хотя на начальных этапах вампир и может подпитываться жизненными соками простых животных, поймать их достаточно трудно: например, для того чтобы найти несколько кошек или десяток крыс, у Сородича может уйти вся сцена. Кроме того, кровь зверей обладает специфическим Животным резонансом и не создаёт Дискразии. На вкус она также не отличается богатой палитрой оттенков, и даже Гангрел находят её откровенно безынтересной.

Но что важнее всего, вампиры, достигшие третьего уровня Силы крови, обнаруживают, что звериная кровь их больше не насыщает. Отныне они обязаны подкрепляться жизненными соками смертных – или других вампиров.

### Замороженная кровь

К сожалению для вампиров, современная медицина хранит человеческую кровь в обработанном виде. Переварить её может только Сородич, обладающий Преимуществом Железный желудок, хотя если Сородичу удастся найти кровь, законсервированную по старинке (особенно кровь животных, слитую в тазик на скотобойне), он может утолить с её помощью ровно один уровень Голода.

По достижении третьего уровня Силы крови вампиры окончательно утрачивают возможность питаться законсервированной кровью.

### Кровь вампиров

Если вампир пытается высосать кровь другого Сородича, он понижает свой Голод, но повышает его у донора. Если Сила крови другого вампира хотя бы на два очка превышает Силу крови протагониста, он будет утолять Голод сразу на -2 уровня, в то время как донор будет повышать Голод лишь на единицу. И наоборот: попытка высосать кровь более слабого вампира (Сила крови которого на 2 уровня уступает Силе крови нападающего) будет понижать Голод кормящегося вампира на -1 уровень за каждые два, на которые он будет повышать Голод жертвы.

В дополнение к этому, питание кровью других вампиров провоцирует риск наложения кровавых уз.

---
#### Атаки укусом

Если вампир пытается использовать свои клыки не для кормления, а для атаки, он проходит проверку Рукопашного боя + подходящего Атрибута со штрафом -2. Клыки наносят критический урон как людям, так и вампирам. В случае успешного нападения вампир может начать высасывать кровь из жертвы только со следующего раунда. Подобная форма кормления наносит по очку критического урона за раунд, но утоляет по очку Голода. 

Если вампир нападает на другого вампира, он не наносит дополнительного критического урона во время кормления, но повышает его Голод по вышеописанным правилам.