# Примеры Дискразии

## Холерическая Дискразия

- **Задира:** Вампир наносит +1 очко урона более слабым врагам – как в физических схватках, так и во время споров.
- **Порочный круг**: Ближайшее потребление холерической крови утоляет ещё один уровень Голода, в то время как остальная кровь утоляет Голод слабее (также на -1 уровень).
- **Зависть**: Вампир наносит +1 очко урона более опытным, сильным или богатым врагам – в том числе и в социальных дебатах. 
- **Принципиальность**: Игрок вправе перебрасывать любые проверки в конфликте с идеологическим противником. Он не может перебрасывать дайсы, на которых выпала единица.
- **Мстительность**: Вампир получает +2 дайса при совершении действий, вредящих персоне, которую он ненавидит всем сердцем.
- **Злоба**: Игрок может перебрасывать дайсы при проверках Запугивания (не считая Голодных дайсов, на которых выпала единица).
- **Драйв**: Приобретение нового уровня Мощи или Стремительности стоит на 1 очко опыта меньше. Сразу после развития Дисциплины Дискразия заканчивается.

## Меланхолическая Дискразия

- **Плач**: Вампир получает +1 дайс при проверках Раскаяния.
- **Потерянная любовь**: Персонаж получает бонус +1 к сопротивлению соблазнению и искушению, включая проверки Внушительности.
- **Родная кровь**: При употреблении крови своих смертных родственников вампир утоляет на +1 уровень Голода больше.
- **Скорбь**: Вместе с кровью вампир узнаёт некий урок, который преподала жертве жизнь. Он может перебрасывать проверки, связанные с деятельностью, в которых жертва некогда потерпела крах (не считая Голодных дайсов, на которых выпала единица).
- **Сосредоточенность**: Приобретение нового уровня Стойкости или Затемнения стоит на 1 очко опыта меньше. Сразу после развития Дисциплины Дискразия заканчивается.

## Флегматическая Дискразия

- **Хладнокровие**: +2 дайса при сопротивлении безумию.
- **Приятное онемение**: Вампир не чувствует боли и не получает штрафов от урона Здоровью и Воле.
- **Поглощение эмоций**: Вампир может есть человеческую пищу.
- **Сломленные**: Ближайшее потребление флегматической крови утоляет ещё один уровень Голода, в то время как остальная кровь утоляет Голод слабее (также на -1 уровень).
- **Волк-одиночка**: В пределах ближайшей сцены одиночные действия получают +1 дайс, в то время как работа в команде получает равнозначный штраф.
- **Прокрастинация**: Один раз за сессию игрок восстанавливает очко Воли, откладывая важное дело, по меньшей мере, на один день.
- **Рефлексия**: Приобретение нового уровня Ясновидения или Доминирования стоит на 1 очко опыта меньше. Сразу после развития Дисциплины Дискразия заканчивается.

## Сангвиническая Дискразия

- **Заразительный энтузиазм**: Коснувшись оголённой кожи другого мыслящего существа, вампир получает +3 дайса к попытке убедить его выполнить определённое действие, если оно связано с убеждениями жертвы. Считайте эту Дискразию аналогом Доминирования, позволяющего влиять на идеологию, верования или секреты.
- **Чутьё на веселье**: Вампир получает +3 дайса при попытках найти других сангвинических жертв.
- **Доза жизни**: Вампир может активировать *Цвет жизни*, не проходя проверок на жажду.
- **Истинная любовь**: Если вампир питается кровью смертного, которого искренне любила жертва, подарившая ему Дискразию, он утоляет на +1 уровень Голода больше. Более того, если вампир владеет Ясновидением, он может пройти проверку жажды и увидеть мир глазами своего временного возлюбленного.
- **Вдохновение**: Приобретение нового уровня Кровавой магии или Внушительности стоит на 1 очко опыта меньше. Сразу после развития Дисциплины Дискразия заканчивается.