# Поверхностный урон Здоровью

В начале [[Время#**Сессия**|сессии]] смертные могут удалить из своего трекера **Здоровья** несколько уровней поверхностного урона (максимум - уровень их **Выносливости**). 

Вампиры могут удалить несколько уровней поверхностного урона из своего трекера **Здоровья**, делая Проверку жажды (Rouse check) каждый ход (см. [[Исцеление урона]], стр. 218).

# Поверхностный урон Воле

В начале [[Время#**Сессия**|сессии]] как вампиры, так и смертные могут удалить несколько очков Поверхностного урона Воле вплоть до значения их **Самообладания** или **Решительности** (можно использовать большее значение) из их трекера Силы Воли.

> [!NOTE] Пример: 
> 
> У Теренса **Решительность** 3 и **Самообладание** 4. Он получил 6 очков [[Типы урона|Поверхностного урона]] на своем трекере Силы Воли во время стрелки с бандой. Он может убрать 4 очка [[Типы урона|Поверхностного урона]] в начале следующей [[Время#**Сессия**|сессии]].

# Тяжелый урон Здоровью

Для смертных: персонаж с **Навыком** *Медицина* может преобразовать [[Типы урона|Тяжелый урон]] на трекере Здоровья в [[Типы урона|Поверхностный урон]]. Они должны преуспеть в простой проверке *Интеллекта* + *Медицина*; Сложность равна общему количеству очков [[Типы урона|Тяжелого урона]], полученному пациентом. Попытки исцелить самого себя добавляют +1 к [[Сложность броска|Сложности]].

Максимальное количество очков [[Типы урона|Тяжелого урона]], которое может преобразовать персонаж, составляет половину уровня **Навыка** *Медицина* этого персонажа, округленную в большую сторону.

Это исцеление происходит в течение ночи. Рассказчик решает, требуют ли оставшиеся травмы еще один день аналогичного лечения или госпитализации.

Госпитализация избавляет от необходимости в дополнительных бросках кубиков, но для полного заживления травм требуется всего несколько недель, чтобы полностью излечиться от [[Типы урона|Тяжелого повреждения]] пациента. Рассказчик может уменьшить это количество, чтобы лучше соответствовать истории, или позволить персонажу ходить раненым — например, в гипсе.

Вампиры обычно могут восстанавливать 1 уровень [[Типы урона|Тяжелого урона]] каждую ночь с помощью Пробуждения Крови (см. [[Исцеление урона]], стр. 21).

# Тяжелый урон Воле

В начале следующей [[Время#**Сессия**|сессии]] персонаж, действовавший в соответствии со своими амбициями, может исцелить 1 очко [[Типы урона|Тяжелого урона]] **Силе воли**.

Однако другие последствия проигрыша в социальном или ментальном конфликте — плохая репутация, утрата Статуса, восприимчивость к ментальному контролю или социальному доминированию — могут продолжаться до тех пор, пока решит Рассказчик.


---

В отличие от простых смертных, вампиры не могут затягивать раны с течением времени. Вместо этого они вынуждены полагаться на сверхъестественные качества крови, и каждый период исцеления понемногу усиливает их Голод.

Прежде всего, в каждом раунде вампир может пройти проверку на жажду, чтобы автоматически устранить одно или несколько очков поверхностного урона в зависимости от своей Силы крови (например, 2 очка поверхностного урона на втором уровне Силы крови и 3 очка – на четвёртом).

Если вампир пытается исцелиться от критического урона, он должен дождаться ближайшего наступления темноты. В дополнение к стандартной проверке на жажду, которую вампир проходит при пробуждении, непосредственно для исцеления критического урона он должен пройти три проверки на жажду подряд.

В результате он устраняет очко критического урона, а также одну Травму или другой негативный эффект, приписанный ему вследствие полученных повреждений. Вампир может избавиться только от одного очка критического урона за ночь.

Как и в случае с пробуждением, если попытка избавиться от критического урона заканчивается повышением Голода до уровня выше 5, вампир не проходит проверок на сопротивление безумию, а просто погружается в оцепенение.