---
sticker: emoji//1f329-fe0f
раса: '"эладрин"'
возраст: "18"
класс: '"жрец/чародей"'
МБТИ: '"INFP"'
---
# [[Личный дневник Райден]]

# Биография

В возрасте 12 лет она прогуливалась по набережной и упала в воды [[Чионтар|Чионтара]]. Амберли обратилась к ней:

> Прими бурю внутри, служи мне, и я выпущу на волю неудержимую силу, которую ты скрываешь. Отвергни меня и навсегда затеряйся в моих водных глубинах.

Девочке стало страшно, Райден знала от своих родителей-моряков, что Амберли была злой богиней, возможно, она даже в какой-то степени презирала ее. Она боялась отказать злой богине, она начала тонуть, но увидела отражение лунного света на поверхности воды, и это помогло ей выбраться на берег. Лунный свет мог быть способом Селунэ указать Райден другой путь, намеком на иную судьбу. С тех пор Райден чувствовала, что Селуне присматривает за ней.

Райден вспыльчива, но не совсем в обычном смысле этого слова. В целом она ведет себя спокойно, но иногда не справляется с бурей эмоций и с холодным расчетом расправляется с теми, кто ей не понравился. И когда она начала поклоняться Селунэ, она начала уравновешивать свою бурю спокойствием доброй богини. 

Это в какой-то степени разозлило Амберли. Когда Райден отвергла Амберли и начала покланяться Селунэ, признаки недовольства Амберли начали незаметно проявляться. Всякий раз, когда Райден оказывается вблизи вод Чионтара, она может услышать слабый шепот или почувствовать озноб. Некоторое время после инцидента неожиданные штормы или коварные волны, кажется, специально нацеливались на судна ее родителей, делая их путешествия опасными. Однажды, когда Райден было 14 лет, она была на корабле с родителями, и на них напали сахваджины по приказу жриц Амберли. Один из сахваджинов ранил Райден, и у нее остались шрамы на губе на левой стороне лба. Нападение удалось отбить, но Райден очень сильно испугалась, она уже совсем не хотела выходить в море с родителями.

Райден сейчас 18 лет. Хотя об эльфах говорят, что они юнцы до 100 лет, но во Вратах Балдура нужно быстро взрослеть, потому что это город коррумпированных чиновников и негодяев, поэтому Райден гораздо взрослее своих ровесников, которые не живут в городе. Детство во Вратах Балдура научило Райден выживать на улице. Она видела темное подбрюшье города, и в то время как ее эльфийские сородичи за пределами города могут считать ее дерзкой или импульсивной, жители города уважают ее за острый ум и инстинкты самосохранения. Ее связи в городе могут пригодиться - от докеров, которые видели, как она противостояла городским хулиганам, до торговцев, которым она помогала справляться с неожиданными штормами во время отгрузки.

Вспыльчивость Райден можно представить в виде внезапных, сильных штормовых вспышек. Когда она сердита или расстроена, погода вокруг нее может незаметно измениться — внезапный порыв холодного ветра, вспышка молнии вдалеке или необъяснимый раскат грома. Это признак как ее бурной натуры, так и вечно бдительного ока Амберли. Чтобы уравновесить бурю, к ней приходят моменты ясности и спокойствия, особенно во время полнолуний или когда она глубоко молится. Селунэ может посылать свои сны о спокойных морях или видения плавания сквозь штормы, намекая на грядущие испытания или решения текущих проблем.
## Черты характера

Я очарована ночным небом и могу часами любоваться звездами и луной.
Большую часть времени я спокойна и собрана, но когда я выхожу из себя, это то еще зрелище.
Я нахожу утешение в ритуалах и молитвах Селунэ, они помогают мне чувствовать себя заземленной и сосредоточенной.
Несмотря на все мои усилия сохранять спокойствие, буря внутри меня иногда прорывается в неподходящие моменты.

## Идеалы

**Самосовершенствование**: Я всегда стремлюсь стать лучше и полностью раскрыть свой потенциал. (Любая)
**Ответственность**: Райден испытывает глубокое чувство ответственности за свои действия и их последствия. Ею движет желание загладить свои прошлые ошибки и помочь тем, кто в этом нуждается. (Добрая)
**Справедливость**: Райден верит в то, что нужно противостоять угнетению и правонарушениям. (Нейтральная)

## Узы

**Селунэ**: У Райден сильная связь со своим божеством, Селунэ, которую она считает направляющей силой в своей жизни. Она предана следованию пути, который указывает ей Селунэ, и мотивирована желанием оправдать ожидания своего божества.
**Семья**: Моя семья важна для меня, и я хочу, чтобы они гордились мной.
**Моряки**: Я благодарна морякам и портовым рабочим, которые рассказали мне о море и навигации.
**Бедняки**: Я испытываю чувство ответственности за тех, кто живет в Нижнем городе и с трудом зарабатывает на жизнь.

## Изъяны

Иногда я с трудом сдерживаю свой темперамент и могу вспылить, когда меня провоцируют.
Я настороженно отношусь к авторитетным фигурам и склонна скептически относиться к их мотивам.
Я питаю глубоко укоренившийся страх перед Амберли и ее гневом.
Иногда я разрываюсь между своим стремлением к нормальной жизни и чувством долга перед Селунэ.
Наивность: Райден неопытна и несколько наивна в том, что касается устройства мира. Это делает ее восприимчивой к манипуляциям со стороны более опытных и хитрых личностей.
Неуверенность в себе: Райден страдает от неуверенности в своей способности принимать правильные решения и справляться с трудными ситуациями.

# Мотивации

**Искупление**: Райден может испытывать глубокое чувство вины и ответственности за почти фатальную ошибку, которую она совершила. Она может рассматривать путешествение в ад и помощь в спасении Элтурела как способ загладить свою вину за прошлые поступки. Это могло бы стать для нее сильной движущей силой на протяжении всей кампании.

**Божественное вмешательство**: Как жрец Селунэ, Райден может получать видения, сны или другие знаки от своего божества, которые направляют ее на этот путь. Селунэ могла бы показать ей, что в аду есть великое зло, которое необходимо остановить, и что Райден должен сыграть свою роль.

**Личностный рост**: Райден, осознавая свою наивность и опасность того, что ею манипулируют, может решить отправиться в ад, чтобы доказать себе и другим, что она может справляться с трудными ситуациями и принимать правильные решения. Это способ для нее вырасти как личность и как жрец.

**Ответственность**: Поскольку ситуация во Вратах Балдура ухудшается из-за притока беженцев и растущей нестабильности, Райден может испытывать чувство ответственности, желание помочь. Особенно учитывая ее прошлые поступки, она может чувствовать, что обязана перед городом и его жителями сделать все, что в ее силах, чтобы помочь, даже если это означает путешествие в ад.

# Семья, друзья и знакомые

## Друзья

[[Лисандра]] - по приказу жриц Амберли ей было приказано напасть на Райден, но вместо этого они стали подругами.