Мне жаль этих беженцев, но мы должны разобраться, что к чему. Пробираясь через толпу людей, мы приблизились к воротам [[Врата Балдура|Врат Балдура]]. Там к нам подошел стражник [[Пылающие Кулаки|Пылающего кулака]]. Он спросил, местные ли мы. [[Этари]] напряглась, что сейчас придется доказывать свое право пройти, но стражник, особо не разбираясь, нацепил на нас значки [[Пылающие Кулаки|Пылающих Кулаков]]. Он сказал, чтобы мы обратились к некоему [[Капитан Зодж|Капитану Зоджу]] у Ворот Василиска.

[[Этари]] взбунтовалась и сразу сорвала значок, но держала его в руках. Я пока не решила, как поступить правильнее, поэтому решила не снимать его. Долго искать [[Капитан Зодж|Капитана]] не пришлось: только мы прошли сквозь Васильковые ворота, нашему взору предстала неприятная картина: высокий мужчина с длинными черными волосами и повязкой на глазу избивал беженцев, а затем забрал у них их ценные вещи.

[[Капитан Зодж]] быстро переключился на нас, начал кричать, что от [[Элтуриэль|Элтуриэля]] осталась «только дырка», а еще [[Пылающие Кулаки|Огненные Кулаки]] захватили одного из [[Всадники Преисподней|Всадников Преисподней]] (мы с [[Этари]] ничего про них не знаем, но это какие-то элитные стражники из [[Элтуриэль|Элтуриэля]]). [[Этари]] спросила, как нам узнать, что перед нами [[Всадники Преисподней|Всадник Преисподней]], [[Капитан Зодж]] ответил «на их броне *странные символы в виде треугольников*». Мужчина сказал, что [[Всадники Преисподней]] считают, что это [[Врата Балдура]] виноваты в падении [[Элтуриэль|Элтуриэля]], но по мнению [[Капитан Зодж|Зоджа]] эти [[Всадники Преисподней|Всадники]] пришли захватить город.

[[Капитан Зодж]] поспешил выдать нам задание как новым новобранцам [[Пылающие Кулаки|Пламенных Кулаков]]: найти и уничтожить культистов [[Мертвая Троица|Мертвой Троицы]], что недавно активизировались в городе. За это Огненный Кулак заплатит нам по **200 зм**. Единственная зацепка - в «[[Эльфийская Песнь|Эльфийской Песне]]» находится шпионка [[Тарина]], она работает на два лагеря: [[Пылающие Кулаки|Огненных кулаков]] и [[Гильдия|Гильдию]], она похоже отыскала логово культистов. Я сразу сказала, что разобраться с культистами - благое дело, но мы всего лишь послушники Селунэ, молодые и неопытный девы, нам не под силу разобраться с целым логовом или с главарями культистов. Но [[Капитан Зодж|Капитана Зоджа]] это не особо волновало. Он сказал, что просил об этом уже две группы приключенцев: первые попробовали свои силы и не вернулись, вторые - отказались, и с ними разобрались Кулаки. [[Капитан Зодж]] уточнил, что за выполнением этого задания будут следить шпионы, так что халтурить не получится. Да уж, выбор у нас лучше некуда.

Уходить от [[Капитан Зодж|Капитана Зоджа]] было приятно. Хоть нам и выдали это задание и пригрозили шпионами, мы решили, что должны сначала убедиться, что с нашим храмом все в порядке. Это не очень богатое место, но все равно родное, со своим магазинчиком и кузней, где обычно работает [[Этари]].

В храме нас встретила [[Оливия]] - заместительница главного клирика [[Артур|Артура]]. Я была очень рада ее увидеть, мы обнялись и обменялись новостями. [[Оливия]] сказала, что [[Артур]] сейчас в отъезде, но он оставил нам письмо. Она пообещала отдать нам его завтра, если [[Артур]] не вернется сам. Мы спросили, можем ли мы как-то помочь беженцам, что столпились за Васильковыми воротами, и [[Оливия]] дала нам 20 рационов, [[Этари]] загрузила все это в свою сумку.

Мы попрощались с [[Оливия|Оливией]] и направились ко мне домой. Я должна была проверить, что с ним все в порядке. Подобравшись ближе, я увидела, что в доме бродит [[Генрих]] со своим сыном. Дом, забор и сад оказались в порядке. Я решила пока их не тревожить и отправиться дальше. Немного осмотревшись, я заметила, что [[Капитан Зодж]] не врал - за нами и правда была слежка.

Мы пошли в «[[Эльфийская Песнь|Эльфийскую Песнь]]». Я даже немного соскучилась по этой таверне, даже несмотря на то, что это одно из опаснейших мест в городе. Я каждый раз надеюсь услышать песнь бестелесной эльфийки - о безымянном возлюбленном, который утонул в морской пучине. Я рассказала эту историю [[Этари]]. Первое, что мы увидели - бармен [[Алан Алит]], все еще на своем месте.

Я решила прислушаться, о чем говорят люди, пока [[Этари]] высматривала [[Тарина|Тарину]]. В основном это была пустая болтовня о бытовых вещах (например, о сезоне выкапывания картошки), но многие недовольны появлением во [[Врата Балдура|Вратах Балдура]] беженцев. «Это не беженцы - это лазутчики! Они пришли захватить город!». Что за чушь! Это несчастные люди, оставшиеся без дома…

В это время зоркий глаз [[Этари]] заметил крепкую, боевую женщину полурослицу в клепаном доспехи и черном плаще, подкидывающую кинжал. Она вела себя откровенно вызывающе. Прежде, чем подойти ближе, я предложила [[Этари]] снять значки [[Пылающие Кулаки|Пламенных Кулаков]], на случай если в таверне не жалуют властей. [[Этари]] смело подошла к полурослице и спросила, не знает ли та [[Тарина|Тарину]]. Эта борзая женщина попросила за сведения 1 зм. [[Этари]], скрепя сердце, рассталась с деньгами, но полурослица их обманула. Она просто спросила про [[Тарина|Тарину]] у [[Алан Алит||Алана]]! В следующий раз мы будем умнее! [[Этари]] очень круто запугала полурослицу, чтобы впредь она так с людьми не поступала. [[Алан Алит|Алан]] сказал, что [[Тарина]] - девушка тифлинг, и сейчас она играет в кости на втором этаже.

Пока [[Этари]] устраивала разборки, я осмотрела оставшихся посетителей. Сначала я заметила мужчину моряка, он был очень пьян, а на лице не было бровей. Потом я перевела взгляд и увидела шумного полуорка в смешной треуголке. Вокруг этого полуорка столпились толпа. В руках он держал экзотическую трость, а на поясе висела клетка. Я заинтересовалась им и разглядела инструменты для ловли крыс. Он явно знал, что делает, потому что только делал вид, что пьет, когда его публика опустошала бокал за бокалом.

Но мне не хотелось слишком долго останавливаться на его анекдотах, я посмотрела в другую сторону зала. Я увидела высокую женщину в пестрой одежде и широкой шляпе на вид лет 35, на лбу у нее изображен третий глаз. Мы с [[Этари]] не вспомнили, что это значит, хотя нам показалось, что это что-то знакомое. Рядом с этой женщиной сидит полурослица лет 45. По ее кожаной одежде стало понятно, что ее жизнь связана с природой и травами. На плече у нее сидела птичка, а на поясе висела сумочка с травами.

Человеческая женщина и полурослица играют в кости. Женщина в шляпе перед броском костей раскладывает карты тарокка и мистические камешки, словно они подсказывали ей, улыбнется ли ей удача. Этари разглядела, что эти предметы абсолютно немагические, и служат скорее для того, чтобы раздражать оппонентку. И, похоже, это сработало, потому что женщина-гадалка выиграла в этот раунд.

Мне стало грустно, что полурослица проиграла, потому что было видно, что ей очень обидно. Я подошла к ней и дала наставление, чтобы в следующий раз ей легче было раскусить женщину! Я сказала «вам повезет!», и в следующем раунде полурослице улыбнулась удача. Всем стало очень весело. Мы с [[Этари]] спросили, как зовут этих милых женщин. Гадалка представилась как [[Рахима Саджиресса]], а полурослица - [[Виллоу Бурожук]] (забавное имя). [[Рахима Саджиресса|Рахима]] предложила сыграть вместе с ней. Мне очень хотелось, но [[Этари]] напомнила, что нас ждут дела. Я пообещала вернуться к ней чуть позже. Вслед она нам крикнула «не играйте с тифлингшей!».

Мы направились к лестнице на второй этаж. Перед лестницей мы заметили комнату за закрытой дверью, откуда валил дым со вкусом клубники. Я закашлялась, и мы быстро направились на второй этаж. Там нет окон, и почти за каждым столом пьянчуги играют в кости. За одном из столов сидит девушка тифлинг с красной кожей. Она обыграла какого-то мужчину, он не захотел мириться с поражением и обвинил ее в жульничестве, на что в ответ получил кинжал у горла. Связываться с разбойницей он не захотел, поэтому просто ушел.

Это была симпатичная девушка тифлинг с беспорядочными черными волосами. На ее лице и теле виднелись небольшие шрамы, но на фоне остальных посетителей таверны она приятно выделялась. На плече мы заметили тату со *штурвалом и якорем*.

Я обратила внимание на тату и спросила [[Тарина|Тарину]], что они означают. Она сказала, что раньше она ходила в море, но в последнее время обстоятельства сложились так, что она остается на берегу. Она начала рассказывать нам о том, что сбежала от абъюзивного парня с другим молодым красавчиком, и теперь ее злой бывший ищет ее в городе и хочет убить. [[Этари]] отнеслась к этому рассказу скептически, а вот я поверила ей и сразу же предложила помощь!

[[Этари]] сразу начала говорить, что мы пришли в таверну по делу: Капитан Зодж отправил нас найти логово культистов и победить их, а [[Тарина]] - та шпионка, которая работает одновременно на [[Гильдия|Гильдию]] и [[Пылающие Кулаки|Пылающих кулаков]], и у нее есть данные о входе в убежище сторонников Мертвой Троицы. [[Тарина]] сказала: "да-да, [[Капитан Зодж]] серьезный парень, лучше его не злить", но снова перевела разговор на то, что ее бывший точно придет за ней. Если мы поможем ей, она точно расскажет нам, что ей удалось узнать. Я начала уговаривать [[Этари]] помочь [[Тарина|Тарине]], потому что она оказалась в действительно опасной ситуации! Мы не можем просто так оставить девушку в беде. [[Тарина]] очень обрадовалась, что я на ее стороне, и рассказала подробности про этого мужчину: один его глаз давно ранен, он белого цвета, а он самого моряка воняет так, что его можно спутать с помойкой.

Пока мы ждали бывшего [[Тарина|Тарины]], мы решили спуститься к [[Рахима Саджиресса|Рахиме]] и [[Виллоу Бурожук|Виллоу]]. [[Рахима Саджиресса|Рахима]] обрадовалась и предложила сыграть. [[Этари]] держалась осторожно, а вот я сразу согласилась, но [[Рахима Саджиресса|Рахима]] предложила играть не на деньги, а не секреты. Так даже интереснее!

Первый раунд я проиграла :(, к сожалению, мне мало что было рассказать, поэтому я вспомнила наш последний разговор с [[Капитан Зодж|Капитаном Зоджем]] и сказала, что в городе в данный момент есть [[Всадники Преисподней]]. [[Рахима Саджиресса|Рахима]] сказала, что хоть она и ожидала МОЙ секрет, но ее это устроило.

Следующая играла [[Этари]]. Я очень переживала за нее, но ей везло больше: первые два раунда закончились у них с [[Рахима Саджиресса|Рахимой]] ничьей, но третий раунд все же выиграла волшебница. [[Этари]] пришлось рассказывать секрет: она наклонилась ближе и сказала, что на самом деле она внебрачная дочь патриара по фамилии [[Бормул]]. Я была в шоке! Я мало что знала о ее семье, а теперь оказывается она из знатной семьи... [[Рахима Саджиресса|Рахима]] тоже поверила ей, но немного удивилась, ведь этому лорду уже 75 лет! Я начала что-то подозревать, но слишком уж хотела играть дальше.

Снова пришла моя очередь играть. Мне выпало 19, но я решила ради интереса попробовать смухлевать. [[Рахима Саджиресса|Рахима]] оказалась очень внимательная (особенно для своих лет) и заметила мои махинации. Я признала свое поражение и рассказала, что у меня есть хорошая подруга, а у нее старший брат по имени [[Нирен Акварис]]. Мне уже какое-то время нравится [[Нирен Акварис|Нирен]], но он старше и не замечает меня. Как оказалось [[Рахима Саджиресса|Рахима]] его знает! Я попросила ее замолвить за меня словечко при случае, но [[Рахима Саджиресса|Рахима]] уточнила, что с [[Нирен Акварис|Ниреном]] знаком скорее ее сын [[Нико Саджиресса|Нико]], но у того сейчас проблемы. Я тут же предложила помочь ему (учитывая, что он знаком с [[Нирен Акварис|Ниреном]]!). Волшебница обрадовалась, что мы хотим помочь ее сыну, и начала рассказывать подробности: [[Нико Саджиресса]] попал в какие-то неприятности, связанные с [[Гильдия|Гильдией]], и сейчас сидит в подвале их дома и прячется от людей [[Девятипалая|Девятипалой]]. Я начала задавать более конкретные вопросы, но [[Рахима Саджиресса|Рахима]] сказала, что [[Нико Саджиресса|Нико]] не захотел делиться с ней деталями, чтобы она не была в этом замешана.

Я очень внимательно выслушала [[Рахима Саджиресса|Рахиму]] и записала все в свой дневник. Также я спросила, что означает символ с глазом, который носит [[Рахима Саджиресса|Рахима]], она ответила, что это символ [[Саврас|Савраса]] - бога прорицания и судьбы. Она поклоняется ему и является волшебницей прорицания. Когда я это услышала, я не смогла удержаться и попросила [[Рахима Саджиресса|Рахиму]] мне погадать: особенно меня интересовало, будем ли мы с [[Нирен Акварис|Ниреном]] вместе. Она была безумно рада подсказать мне судьбу. Она начала одну за одной доставать карты:

- Первая карта говорит о том, что [[Нирен Акварис|Нирен]] испытывает ко мне какие-то искренние чувства ("ага, ему искренне на меня плевать!" воскликнула я). 
- [[Рахима Саджиресса|Рахима]] посоветовала мне показать [[Нирен Акварис|Нирену]] дух соперничества, потому что мужчины любят боевых женщин. [[Этари]] подхихикала над этим аргументом, а я пошутила, что, возможно, это [[Нирен Акварис|Нирену]] стоит соперничать за меня!
- Последняя карта показывала пылающее сердце. [[Рахима Саджиресса|Рахима]] сказала, что это очень хороший знак, скорее всего, что я всего смогу добиться, если буду следовать своему сердцу. Если в итоге мне будет хотеться быть с [[Нирен Акварис|Ниреном]], то мне это удастся. Ура!

[[Этари]] вдохновилась гаданием, которое [[Рахима Саджиресса|Рахима]] рассказала мне, и тоже попросила посмотреть ее судьбу. Моя подруга сказала, что в [[Элтуриэль|Элтуриэле]] сейчас происходит что-то странное, и одни близкий для нее человек был там, когда случилось происшествие. [[Этари]] хочет узнать, что случилось с [[Нина Траоре|Ниной]] (я очень восхищаюсь [[Этари]], потому что сейчас ей очень тяжело, но она старается этого не показывать, она такая сильная!). [[Рахима Саджиресса]] начала расклад:

- Первая карта щит. [[Рахима Саджиресса|Рахима]] проинтерпретировала это как то, что сердце [[Этари]] прочное, как сталь, но даже оно терзается из-за чувства неопределенности.
- Вторая карта обрыв. Она означает то, что нужно готовиться к худшему, к любому исходу.
- Третья карта руки. [[Рахима Саджиресса|Рахима]] сказала, что со стороны [[Этари]] нужно верить и действовать!

Мы немного загрустили из-за гадания для [[Этари]], но тут я услышала, что в [[Эльфийская Песнь|Эльфийской Песне]] неожиданно зазвучали новые слова. Приятный женский голос напевал о том, что [[Элтуриэль]] находится под атакой дьяволов, упоминался [[Спутник]] (я помню, что это артефакт, который защищает [[Элтуриэль]] от нежити). Я рассказала [[Этари]] о том, что там поется. [[Рахима Саджиресса|Рахима]] тоже поняла текст песни и удивилась, сказав "текст должен быть другой". По таверне начали распространяться тревожные перешептывания, как вдруг дверь таверны широко открылась. Тут же помещение заполнилось отвратительным запахом рыбы и мусора. 

Я инстинктивно обернулась на распахнутые двери, чтобы увидеть восьмерых людей во главе со здоровенным мужчиной с бельмом на правом глазу. Он точно подходил под описание бывшего [[Тарина|Тарины]]. Он сразу показался мне отвратительным! Он нагло себя вел, начал приставать к посетителям с вопросами о [[Тарина|Тарине]], но никто не решался сдать ее. Потом он заметил мой пристальный недовольный взгляд, приблизился к нашему столу и обратился ко мне: "девка, ты знаешь где [[Тарина]]?". Я растерялась, не зная, что ответить, но через мгновение увидела, как [[Этари]] встала из-за стола между мной и вонючим мужчиной. С него быстро слетела спесь, поэтому он начал играть в крутого и спросил какого-то пьянчугу о [[Тарина|Тарине]], и тот ответил. Я тут же соскочила со своего места, остановившись на середине лестницы и крикнув [[Тарина|Тарине]], что ее бывший в таверне, а [[Рахима Саджиресса|Рахиме]] и [[Виллоу Бурожук|Виллоу]], чтобы они укрылись в безопасности. [[Этари]] схватила мужчину за руку, чтобы тот не смог мне помешать. Я встала в защитную стойку со щитом в руках в полном намерении никого не пускать на второй этаж.

Дальше в прямом смысле полетели искры. Я навредила людям больше, чем того хотела, до сих пор мне страшно вспоминать, на что способна моя магия. Они пытались пробиться на второй этаж, но громом и молниями и держала их внизу, где с ними разбиралась [[Этари]]. [[Рахима Саджиресса|Рахима]] и [[Виллоу Бурожук|Виллоу]] тоже присоединились к битве! Но, к сожалению, мужчина с бельмом на глазу добрался до [[Тарина|Тарины]] и тяжело ее ранил. Мы с [[Этари]] подоспели как раз вовремя, пока я прикрывала тифлингшу, [[Этари]] разрубила его пополам, пока он был повернут лицом ко мне... Я видела, как его взгляд сменился с ужаса на полный покой.  От такого зрелища мне поплохело, и следующие полчаса я провела в уборной. Когда я вышла, [[Рахима Саджиресса|Рахима]] с помощью магии почистила мои волосы и одежду, но все равно я выглядела, мягко говоря, не очень. [[Этари]] в это время осмотрела тело одноглазого моряка (нашла там 32 зм, 15 см, 2 золотых ожерелья по 25 зм, пиратское кольцо за 125 зм) и привела [[Тарина|Тарину]] в чувство. Не без труда мы выполнили ее просьбу, и она уже хотела рассказать нам подробности о логове культистов, но сначала приправила рассказ еще одной просьбой...

Она рассказала, что была не совсем с нами честна (чему я очень удивилась, а вот [[Этари]] словно знала это с самого начала). Тифлингша сказала, что пару лет назад она решила завязать с пиратством (ОНА БЫЛА ПИРАТКОЙ? Кхм, неважно, продолжаем), поэтому решила совершить свою последнюю кражу - у своего бывшего капитана корабля "*Невоспитанный зверь*" (который по совместительству еще и ее настоящий бывший... все так закручено! Но она сказала, что он был слишком добр для пирата, а ей нравятся плохие парни). И на эти деньги она жила в последнее время. Но недавно этот мерзкий одноглазый мужчина убил предыдущего капитана и решил, что хочет поквитаться с [[Тарина|Тариной]] за ту кражу. Теперь, когда ненастоящий парень [[Тарина|Тарины]] мертв, она попросила нас сходить с ней на ее бывший корабль и, возможно, убедить оставшихся членов корабля отбросить прежний образ жизни и работать вместе с ней торговцами. Я очень обрадовалась, что [[Тарина]] хочет работать у нас в порту (еще больше друзей-моряков!), поэтому я рассказала о том, что моя семья работает в порту, так что если [[Тарина|Тарине]] нужны будут связи или люди в команду, то она может смело обратиться к семье Мунвейл.

Я была всеми руками и ногами за то, чтобы помочь [[Тарина|Тарине]] встать на путь истинный, а вот [[Этари]] колебалась. Она спросила, сколько еще будут продолжаться просьбы, прежде чем тифлингша расскажет нам о местонахождении культистов, но [[Тарина]] поспешила успокоить ее, ведь про это дело она собиралась рассказать уже сейчас. Я знала, что она порядочная девушка! На северо-западе Врат Балдура есть общественная баня с огорожденным садом: «там есть еще такие веселые статуи нимф… с титьками!». Она видела, как последователи [[Мертвая Троица|Мертвой Троицы]] входили ночью и выходили до того, как придут посетители. Судя по всему внутри есть какая-то потайная дверь в их логово. Мы спросили, сколько культистов нам ожидать в логове, но [[Тарина]] сказала, что наверняка она не знает - они постоянно ходят в плащах и масках, поэтому нельзя с уверенностью сказать, разные это люди или нет, но их минимум 6.

[[Тарина]], конечно, понимала, что нам нужно скорее приступать к делу, но она все-таки намекнула, что если мы поможем ей разобраться с ее проблемой на корабле, то она может присоединиться к нам во время рейда на культистов. Мы посчитали, что это справедливо, к тому же она предложила часть доходов с ее корабля. Мы договорились встретиться завтра с утра в доках.

Мы начали думать, где нам отдохнуть и переночевать. [[Тарина]] предложила нам остаться в [[Эльфийская Песнь|Эльфийской Песне]], она бы оплатила нам комнаты, а [[Рахима Саджиресса]] пригласила нас к ней в гости. Мне очень не хотелось оставаться в месте, где я только что убила несколько человек, поэтому я с удовольствием согласилась на предложение [[Рахима Саджиресса|Рахимы]]. [[Этари]] была не против. А [[Тарина]] просто была рада, что ей не придется тратить на нас деньги.

Я была немного уставшая и понурая, но добравшись до дома-магической лавки [[Рахима Саджиресса|Рахимы]] я повеселела. Это очень уютный, милый и красивый дом. Зайдя внутрь, [[Рахима Саджиресса|Рахима]] показала нам на подвал, где прячется ее сын [[Нико Саджиресса|Нико]] от [[Гильдия|Гильдии]]. Я спросила у [[Рахима Саджиресса|Рахимы]], где у нее можно помыться и почистить одежду. [[Рахима Саджиресса|Рахима]] выделила нам комнату и сказала, что в шкафу есть пижамы. Если какие-то подойдут нам по размеру, то мы можем их брать. Я осмотрела эти пижамы и нашла детскую пижаму [[Нико Саджиресса|Нико]], она не налезла на [[Этари]]. Перед сном я помолилась, и сон пришел быстро.

Проснувшись утром, мы почувствовали приятный запах блинов. Я подумала, что [[Рахима Саджиресса|Рахима]] проснулась раньше нас и приготовила вкусный завтрак. Мы надели броню и другое снаряжение и поспешили вниз. К нашему удивлению приблизившись к кухне мы услышали мужской голос. Молодой белокурый эльф, заметив нас, тут же достал кинжал и приготовился атаковать. На нем была черная рубаха с подвернутыми рукавами и розовый фартук. Мы закричали и позвали [[Рахима Саджиресса|Рахиму]]. Та, сонная и взъерошенная, пришла и поспешила разрешить конфликт.

Было очевидно, что перед нами [[Нико Саджиресса]] - сын [[Рахима Саджиресса|Рахимы]], но он был странным белокурым эльфом, а [[Рахима Саджиресса|Рахима]] - человеком. И тогда [[Рахима Саджиресса|Рахима]] рассказала немного о своем прошлом, что [[Нико]] - ее премный сын, которого она приютила после смерти ее подруги. [[Нико]] был против рассказывать остальные подробности их жизни. Я сказала, что мы хотим помочь ему с его проблемой в [[Гильдия|Гильдии]]. Он попросил [[Рахима Саджиресса|Рахиму]] покинуть комнату, чтобы она не была причастна к его преступным делам (очень заботливо с его стороны).

[[Нико]] рассказал, что присмотрел *странного мужчину* в [[Смущенная Русалка|Смущенной Русалке]], у него в сумке были странные документы, которые эльф захотел украсть и дорого продать, потому что они показались ему секретными и ценными. Он подмешал пьянчуге снотворное, украл документы, но по пути в безопасное место на него напали баалисты (он заметил их изогнутые кинжалы и медальоны с черепами). Во время потасовки [[Нико]] обронил эти документы и сбежал. Теперь [[Гильдия]] нацелилась на него, и ему приходится прятаться в подвале.

Я спросила, уверен ли [[Нико]], что за ним охотится [[Гильдия]], и он был ОЧЕНЬ уверен, потому что он видел нескольких людей [[Девятипалая|Девятипалой]], тем более кое-кто прямо сейчас (по его словам) наблюдает за этим домом. Я выглянула в окно и увидела нашего старого знакомого [[Хэнерс Птичка Вингроус|Хэнерса]]. И я сразу рассказала о своих наблюдениях [[Этари]]. Мы решили, что это подходящий момент обсудить с ним и наше дело.

Выйдя на улицу, [[Хэнерс Птичка Вингроус]] был словно рад нас видеть (чего нельзя сказать о нас!). Он спросил у нас, что мы обсуждали с [[Нико]], и я решила, что небезопасно говорить ему, что мы в курсе об украденных документах, поэтому я соврала, что [[Нико]] рассказал нам рецепт его фирменных блинчиков. [[Хэнерс Птичка Вингроус]] сказал, что [[Дайена Эомейн|Дайена]] выжила (она редко выходит из дома и в основном сидит в саду, смотрит на птичек), но мы все еще должны ему за то, что он провел нас к ней в Верхний город. Он сказал, что у него для нас есть три поручения:

- [[Нико]] украл у пьянчуги какие-то документы, касающиеся [[Похоронная контора Кандалхоллоу|Похоронной конторы Кандалхоллоу]]. Если мы вернем их, то Нико больше ничем не обязан перед [[Гильдия|Гильдией]].
- [[Хэнерс Птичка Вингроус]] уже знал, что мы собираемся направиться в логово культистов [[Мертвая Троица|Мертвой Троицы]], поэтому попросил найти его агента по имени [[Эффинакс Зальбор|Эффинакса Зальборо]] (в целом его не сильно волновало, живым или мертвым). Его подкараулили и схватили культисты, но он был очень важным агентом и много знал, поэтому информация, хранящаяся в его голове, очень важна.
- [[Хэнерс Птичка Вингроус]] также упомянул главу семейства Вантампур: "здоровенная бабища, состоит в Совете четверых Врат Балдура". То, что интересует [[Гильдия|Гильдию]] - сын главы семейства Вантампур [[Мортлок Вантампур|Мортлок]] тоже был замечен, заходящим в бани, которые по всей видимости являются логовом культистов. [[Хэнерс Птичка Вингроус]] попросил каким-то образом уговорить его пойти с нами/схватить его, чтобы [[Гильдия]] могла использовать его в качестве заложника. Если живым его взять не получится, [[Хэнерс Птичка Вингроус]] попросил хотя бы сохранить его голову, чтобы они смогли допросить его.

Я спросила, может ли [[Хэнерс Птичка Вингроус]] дать [[Нико Саджиресса|Нико]] отсрочку, но тот тут же отказался. Очень жаль, а я надеялась, что [[Нико Саджиресса|Нико]] поможет нам в деле культистов! Мы уточнили у [[Хэнерс Птичка Вингроус|Хэнерса]], раз у него тоже есть информация о культистах [[Мертвая Троица|Мертвой Троицы]], сколько нам ожидать фанатиков в банях, он сказал, что он точно не знает, но по меньшей мере семь человек (а циферка-то растет!). Что мы поняли наверняка - нам точно понадобится помощь [[Тарина|Тарины]].

Мы попрощались с [[Хэнерс Птичка Вингроус|Хэнерсом]] и вернулись домой к [[Рахима Саджиресса|Рахиме]] и [[Нико Саджиресса|Нико]]. [[Рахима Саджиресса]] уже была в комнате. Мы рассказали [[Нико Саджиресса|Нико]], что обсудили с человеком из [[Гильдия|Гильдии]] его дело, и что мы намерены помочь ему разрешить эту проблему, но пока ему нельзя выходить из дома. [[Рахима Саджиресса|Рахима]] очень обрадовалась, что мы собираемся помочь ее сыну, поэтому предложила одолжить нам некоторые вещи: мне она выдала странный кувшин, сказав, что нужно вылить его на мое тело, а [[Этари]] она дала очень крутой двуручный [[Хрустальный меч]]! Я пошла в уборную, потому что мне нужно было еще снять мой средний доспех, вылила содержимое кувшина на тело, и, к моему удивлению, я не намокла. Вместо этого жидкость из кувшина "обняла" мое тело, став практически второй кожей, но при этом очень крепкой и тихой. Потрясающий подарок. В это время [[Этари]] настроилась на свой новый меч, который ей тоже пришелся по душе. Мы поблагодарили [[Рахима Саджиресса|Рахиму]] за ее временные подарки и сказали, что пустим их в полезное дело.

По плану мы должны сегодня еще вернуться в святилище Селунэ. [[Оливия]] открывает двери, [[Артур]] похоже сегодня не вернется, поэтому [[Оливия]] зачитывает нам его письмо. Мы садимся напротив статуи [[Селунэ]] и закрываем глаза.

Я сильно прониклась этой речью и как будто услышала слова богини.

[[Оливия]] благословляет нас на будущие свершения. Мы достигаем второго уровня.

Покидая храм, к нам подходит веселый полуорк из таверны по имени [[Воул Найтли]]. Он представился простым крысоловом, вел себя очень позитивно. Мне он понравился, я решила довериться ему, поэтому отвечала на его вопросы искренне и с интересом. Он начинает расспрашивать нас, спрашивает, добрые ли мы. Пока [[Этари]] пытается что-то возразить, я отвечаю, что **да**. Второй вопрос — зачем мы делаем добрые дела? [[Этари]] отвечает — чтобы ей не задавали глупых вопросов. Я отвечаю — *"Мы следуем заветам нашей Лунной госпожи"*. Он кидает мне монетку — на одной стороне изображена *арфа*, на другой — *кабан*. Я не поняла, что означает символ арфы, но такого кабана видела в таверне [[Веселый кабан]], поэтому запомнила, что нужно туда сходить.

Мы направляемся к моему дому, чтобы проведать моих родителей. Они как раз вернулись.

Сначала я вижу отца — [[Дориан Мунвейл|Дориана]], он курит трубку и читает газету. Позже по лестнице спускается мама — [[Талия Мунвейл|Талия]]. Они обсуждают последние новости. Слава богине, с родителями все в порядке. Я предупреждаю их, что у меня еще дела в городе, а потом планирую узнать судьбу Элтуриэля вместе с [[Этари]]. Родители говорят, что гордятся мной, что я помогаю подруге. Маменька дает мне почтовую синичку на случай, если я не смогу вернуться к ужину.

Мы идем в [[Эльфийская Песнь|Эльфийскую Песнь]] за [[Тарина|Тариной]]. Стучим в дверь ее комнаты, и она отвечает как будто не своим голосом. [[Этари]] сразу поняла, что это просто [[Тарина]], а я испугалась, что мы потревожили другого человека или что [[Тарина]] была не одна.

Теперь мы отправляемся в порт помочь [[Тарина|Тарине]] с кораблем. В порту нас оценивают с ног до головы, словно решая, смогут ли нас ограбить. Но некоторые из встречных моряков мои друзья, и мы очень тепло поздоровались.

По замыслу [[Тарина|Тарины]], мы устроили небольшую постановку: [[Этари]] притворилась, что связывает ей руки, а я направила свою рапиру на [[Тарина|Тарину]]. С таким "пленником" нас пропустили на корабль, и предложили поместить [[Тарина|Тарину]] в каюте капитана. Мы воспользовались моментом и начали бой. Во время схватки я пыталась запихнуть одного из противников в каюту и запереть его там. Бой продолжался с новой силой. В определенный момент мы напали на женщину, но после нескольких ударов она решила заговорить с нами. Оказалось, что теперь она — помощница капитана. Когда она спросила про капитана, мы объяснили, что тот теперь составляет компанию крысам. Она призналась, что им пришлось подчиниться новому капитану из страха.

[[Тарина]] взяла инициативу в свои руки и заявила, что сможет быть лучшим капитаном, чем те мужики. Она предложила переквалифицироваться в торговцев и рыбаков, обещая вести честное дело. Один из моряков, которого я ранее сбросила в воду, вновь поднялся на борт и начал кричать, что [[Тарина]] шлюха. Без лишних раздумий, я снова отправила его покупаться.

Я обсудила случай [[Тарина|Тарины]] с моими родителями, предложив им сотрудничество и встречу в поместье Мунвейл, чтобы обговорить какие-то важные вопросы.

Продолжая наше путешествие, теперь мы вместе с "капитаном" [[Тарина|Тариной]] направляемся к логову культистов. По пути я решаю внимательнее рассмотреть монетку, которую мне подарил [[Воул Найтли]]. [[Этари]] помогает мне в этом. С одной стороны монеты изображен символ какой-то доброй организации, действующей на Побережье Мечей. Он кажется знакомым, но [[Этари]] не может вспомнить, где видела его ранее. С другой стороны монеты — логотип таверны "[[Веселый кабан]]", места, где мы впервые встретили [[Нисена Эомейн|Нисену Эомейн]]. Я вспомнила, что хозяйку таверны зовут [[Джента Аллинамач]].

Однако наш путь лежит не в таверну, а к культистам (к сожалению).

Приближаясь к баням, замечаем, что двери открыты, и нет охраны. Я решаю сесть на ободок одного из фонтанов с нимфой. Я услышала трепет чьих-то крыльев, но я не могу понять, кого именно: поблизости никого не было видно. Пользуясь случаем, обрызгиваю водой Этари, и продолжаю осматривать двор, выглядя как человек, ищущий закладки. [[Этари]] снова слышит шорох крыльев, но не видит никого.

Вдруг на улицу выходит мужчина с длинными черными волосами, украшенными кольцами, в расстегнутой рубашке и обтягивающих кожаных штанах. Он представляется как [[Джабаз]]. Начинает возмущаться из-за того, что мы залезли в фонтан, но [[Этари]] убеждает его, что здесь что-то не так. [[Джабаз]] дает нам немного времени. Я ищу что-то невидимое в фонтане, но безуспешно.

Тогда [[Этари]] использует свое божественное чутье. Она чувствует на крыше здания исчадие, а еще одно улетает в сторону **Верхнего города**. Она не знает, что это за существа, но описывает их как существ, от которых исходит запах серы и которые окружены красной аурой. [[Джабаз]] говорит, что это похоже на бесов. Он представляется массажистом и предлагает принять нас без очереди.

[[Джабаз]] говорит, что сохранит молчание и позволит нам свободно передвигаться по территории, но в борьбе с исчадиями участвовать не хочет. Я почувствовала, что Джабаза чего-то недоговаривает, кажется, его кто-то запугал. Я убеждаю его, что мы служители Селунэ и хотим помочь, а [[Этари]] напоминает про значок кулаков, который мы показываем для усиления своих слов.

Он рассказывает про [[Таламра Вантампур|Таламру Вантампур]], у нее есть дети и один из них по имени [[Мортлок Вантампур]] затеял в этой бане что-то неладное, водит сюда людей в масках и плащах и проворачивает шпионские делишки. В соседней массажерской комнате кажется находится секретный вход в канализацию, куда они ходят. [[Мортлок Вантампур]] большой и сильный мужчина.

Сейчас примерно 10 утра, и [[Курмиля]], по всей видимости, на работе. Но мы решаем направиться в "[[Веселый кабан]]" и узнать больше о полуорке [[Воул Найтли|Воуле Найтли]] и монетке, которую он нам подарил.

Таверна "[[Веселый кабан]]" уютна, но в этот час не слишком многолюдна. Мы замечаем второй этаж с комнатами для переговоров, хотя ночевать здесь нельзя. За барной стойкой стоит полурослица [[Джента Аллинамач]].

[[Этари]] интересуется у [[Джента Аллинамач|Дженты]] о [[Воул Найтли|Воуле Найтли]], но она не знает такого полуорка. Нам показалось, что [[Джента Аллинамач|Джента]] не пытается нам соврать. В то время как [[Этари]] разговаривала с [[Джента Аллинамач|Джентой]], я решила осмотреть помещение, чтобы попробовать увидеть кого-то, кто зацепит мое внимание. Обращаю внимание на пьяного мужчину в тельняшке, сидящего слева в одиночестве. Вроде это не мой знакомый.

Справа от нас два дворфа обсуждают камни. Это, конечно, очень по-дворфийски: обсуждать камни с утра до вечера :D.

Я решаю показать [[Джента Аллинамач|Дженте]] монетку, думая, что, возможно, она боится рассказывать нам про [[Воул Найтли|Воула]], и эта монетка поможет ее убедить. Но она неправильно истолковала мой жест, подумав, что мы сами арфисты. Она рада, что мы пришли помочь. [[Джента Аллинамач|Джента]] начинает рассказывать, что на заднем дворе ее таверны в темном переулке начали происходить убийства. Она объясняет, что на каждом теле, найденном в последнее время, были одинаковые раны — колотая рана в сердце и кривая рана на запястье, что похоже на какой-то ритуал. Из-за этих ужасных событий, происходящих прямо за таверной, число посетителей резко сократилось. Мы спрашиваем, знает ли она ещё какие-то подробности или, может быть, кто-то из жертв остался в живых. Тогда она рассказывает, что одна из жертв сорвала с убийцы медальон с черепом.

Мы выходим за таверну осмотреть место преступлений. На месте убийства видим кирпичи, затекшие кровью, которую не удается отмыть, а также дополнительный патруль [[Пылающие Кулаки|Пламенных кулаков]].

[[Этари]] пытается понять, почему это место выбрано для ритуальных убийств, и приходит к выводу, что удобное расположение таверны позволяет быстро отступить в случае опасности.

Я тщательно осматриваю место, ищу следы или какие-то свежие изменения. Обнаруживаю кусок ткани, застрявший на гвозде. Это черная плотная ткань, вероятно, с плаща. [[Этари]] подтверждает мои догадки. Ткань пахнет медью и канализацией.

Мы хотели остаться здесь ещё немного, но торопились вернуться к началу обеденного перерыва [[Курмиля|Курмили]], поэтому вернулись в таверну, попрощались с [[Джента Аллинамач|Джентой]] и пообещали, что как только разберемся с нашим срочным делом, мы займемся её проблемой. Она пожелала нам удачи, и мы поторопились обратно к баням.

Мы подошли к баням, и я сразу заметила мужчину, который подозрительно осматривает нас. Он выглядит как обычный горожанин, одетый в черный плащ с опущенным капюшоном.

Я помахала ему, и он подошел к нам. [[Этари]] спросила, какое у него к нам дело, на что он ответил: "Мой господин вами недоволен." Я спросила, кто его господин, хотя ответ был очевиден благодаря символу черепа на его шее. Внезапно из тени выходят еще пять культистов, и начинается бой.

После завершения боя, на шум громовой волны, которую я использовала во время боя, ко мне спешат два [[Пылающие Кулаки|Пламенных Кулака]], которые должны были патрулировать место за таверной. Мы связали четверых выживших, а [[Этари]] привела в чувство того, кто вначале подошел к нам — это главарь в золотой маске.

Прежде чем продолжить, я обыскала побежденных.

Начали допрос главаря, но он лишь бесконечно повторял, как культисты нас уничтожат. [[Этари]], потеряв терпение, ударила его головой о землю. В ответ он плюнул кровью в лицо [[Этари]]. Наши новые союзники, [[Пылающие Кулаки|Пламенные Кулаки]], увели культистов в тюрьму, и мы остались обдумывать наши следующие шаги.

После стольких перипетий на пути, мы, наконец, дошли до проклятых бань. Войдя внутрь, [[Джабаз]] жестом показал нам пройти в соседнюю комнату, и при этом сделал знак, чтобы мы шли тихо, чтобы не привлечь внимание [[Курмиля|Курмили]].

Мы дошли до кабинета [[Курмиля|Курмили]] и внимательно его осматривали. Сначала ничего не могли найти, но потом обратили внимание на кушетку в центре комнаты, стоявшую на ковре. Отодвинув ковер, обнаружили люк, ведущий в канализацию. 

Спустились вниз по темным и влажным ступенькам. Попали в подземелье с развилкой: один проход вел в длинный коридор, а второй - в затопленную комнату. Я начала зарисовывать карту, а [[Этари]] внимательно осматривала каждую деталь. Выбрали путь в затопленную комнату, где заметили странную щель в стене, похожую на вход в потайную дверь. 

Нам не удавалось найти переключатель, и [[Этари]] решила поднять дверь. Я помогала ей в этом. Дверь открылась с удивительной легкостью. Вскоре поняли, что это вовсе не каменная стена, а что-то вроде деревянной перегородки, замаскированной под камень.

Решив продолжить путь за "потайной" дверью, двинулись дальше по коридору и вскоре обнаружили вздутый труп культиста с кривым кинжалом в спине. Ощущение зловещей угрозы стало еще заметнее. 

В следующем помещении нашли алтарь с кишками, над которым висела стальная маска в форме металлического человеческого черепа. Это было ужасающее зрелище, и я почувствовала, как мое сердце замерзло от страха.

Дальше, в углу комнаты, заметили заплесневелый гобелен с мрачной сценой: четыре фигуры разрывали пятую, которая кричала от боли. [[Этари]] подошла к гобелену и решила внимательно его осмотреть. Она отодвинула его мечом, чтобы заглянуть за него. За гобеленом нашли клубень желтой плесени. [[Этари]] успешно прошла проверку, и, к счастью, никто из нас не получил урон от возможной опасности, которую представляла плесень.

Продолжаем свой путь и вскоре выходим в коридор с тремя дверьми, украшенными различными узорами. Я тщательно осматриваю двери и помещение на предмет ловушек, но, к счастью, ничего такого не нахожу.

Также я рассматриваю символы на дверях. Это символы Мёртвой Троицы. Первым делом решаю прислушаться к двери с символом Баала, но ничего не слышу. Затем перехожу к двери с символом Миркула. Тут тоже тишина, но замечаю, что дверь слегка треснута и через щели можно заглянуть внутрь. Вижу почти пустую комнату, в центре которой бледные тела трёх или четырёх людей уложены в форме треугольника, и между ними лежит факел. При прослушивании двери Бейна тоже не слышу ничего подозрительного.

[[Этари]] решает открыть дверь с символом Миркула. Как только она это делает, видит человека на полу, что-то вынимающего из-под плаща. Инстинктивно [[Этари]] выходит из комнаты и убегает из прохода.

Бой начинается, и мы убиваем двоих, одного же удается задержать. Заглянув в комнату и увидев тела, сложенные в треугольник, я подумала, что это мертвые, приготовленные для какого-то мистического ритуала. Во время последующего боя я воспринимала их как нежить. [[Этари]], видимо, поняла мою ошибку, но решила не исправлять меня. Когда я сказала "Ты чего, [[Этари]], они же нежить!", она странно на меня посмотрела, но ничего не ответила. Наверное, ей не хотелось расстраивать меня или создавать дополнительный стресс в уже напряженной ситуации. В саркофаге я нахожу три книги с заклинаниями.

Принимаемся допрашивать задержанного, но он только угрожает, говоря, что их много, и они нас перебьют. В конце концов, я понимаю, что он действительно человек. [[Этари]] убивает его, и мы решаем устроить короткий отдых, чтобы восстановить свои силы и обдумать дальнейший план.

Продвигаемся к двери с символом Бейна и открываем её. За ней обнаруживаем лестницу, спускающуюся вниз в воду, достигающую пояса. Спустившись, движемся вправо по коридору, откуда доносятся голоса.

Я использую заклинание облако тумана, чтобы скрыть наше движение по воде в соседний коридор, но неудачно — мы слишком громко плюхаемся в воду, и женщина, голос которой мы слышали чуть ранее, выпускает в нас электрическую стрелу. Этот удар заставляет меня потерять концентрацию, и туман рассеивается. Начинается бой, адреналин бьет ключом.

Одолев женщину, мы замечаем, как мужчина убегает за соседнюю дверь. В комнате обнаруживаем пленника, прикованного к стене кандалами. Он выглядит на 38 лет, и его достаточно благородный вид или же его богатый наряд наводят на мысль, что перед нами либо знатный человек, либо богатый торговец. Он представляется как [[Клим Джассо]], рассказывая, как культисты вынудили его делиться информацией о маршрутах караванов его семьи.

[[Этари]] разрубает кандалы, и в этот момент мы слышим вибрацию. Внезапно анимированный доспех начинает орать, его перчатки отделяются и нападают на [[Этари]]. Это, по всей видимости, магическая защита, сработавшая после того, как [[Этари]] повредила кандалы. Интересно, какие еще секреты скрывает это место.

Справившись с магическими перчатками, мы чувствуем, как силы покидают нас. Отправляем [[Тарина|Тарину]] с [[Клим Джассо|Климом]] за подмогой — нам действительно нужна помощь [[Рахима Саджиресса|Рахимы]].

Осматриваем женщину, находим у неё связку ключей. Стоило бы проверить её карманы раньше... Приводим её в сознание, но она ведет себя как сумасшедшая фанатичка и отказывается делиться информацией, веря в высший закон культистов Бейна. [[Этари]], не терпящая ее бреда, вырубает ее снова.

Возвращаемся наверх и устраиваем засаду, в ожидании помощи от [[Тарина|Тарины]] и [[Рахима Саджиресса|Рахимы]]. Спустя час дверь медленно открывается, и красная рука тифлингши просовывается внутрь. Это [[Тарина]] и [[Рахима Саджиресса]]. Как же я рада их видеть!

С подкреплением мы возвращаемся вниз к той двери, за которой скрылся мужчина, готовы продолжить наше исследование забытых подземелий Бейна.

Применив заклинание "Обнаружение магии", я ощутила ауру магии школы некромантии из-за двери. Подойдя ближе, мы услышали за дверью шаги и лязг доспехов. Минимум трое существ, двое из них босые. [[Этари]] с пинка открывает дверь, обнаружив перед собой развилку, и решает повернуть направо.

Перед [[Этари]] возникает зомби, за ним — мужчина, Кулак Бейна, и еще дальше — худая женщина с седыми волосами и серой кожей.

Бой начался внезапно. В хаосе схватки женщина запустила Огненный шар. [[Рахима Саджиресса]] и [[Этари]] лишились сознания. На поле боя остались только [[Тарина]] и я. Гнев заполнил мою душу, увидев, как эта костлявая женщина жестоко обошлась с моими друзьями. Впервые во мне закипели такие сильные чувства и желание отомстить. Видеть [[Этари]], лежащую без чувств, было слишком тяжело. Я боялась, что моей исцеляющей жреческой магии может не хватить, чтобы вернуть их обратно в строй.

Мы одержали победу, но все мы были сильно потрепаны. Цена этой победы была высока, и каждый из нас почувствовал ее на себе. Но перед нами стояла задача восстановить свои силы и продолжить наше задание в этих зловещих подземельях.

Теперь было время осмотреть комнату. На женщине мы нашли качественный цеп и мантию. Цеп был серебряным с черепами, стоимостью минимум 250 золотых монет. С мужчины, Железного Консула, забрали шлем Бейна.

Поняв опасность ситуации, мы решили рискнуть и подняться назад в бани для отдыха. Уже на поверхности, мы обнаружили, что [[Джабаз]] связал [[Курмиля|Курмилю]], чтобы она не смогла нам помешать. Мы объяснили им обоим, что нам крайне необходим этот долгий отдых, чтобы собраться с силами и вернуться обратно в подземелье, чтобы закончить то, что мы начали. Они согласились с нашим планом, и мы устроились на отдых прямо в банях. Мы знали, что культисты вернутся в полночь, и нам оставалось около часа запаса, чтобы добраться обратно и готовиться к возможной встрече с ними.

Отдохнув и восстановив свои силы, мы вернулись в комнату Бейна и двинулись в другом направлении по подземелью, осознавая, что время работает против нас. С каждым шагом в этих темных коридорах чувство опасности усиливалось, но наша решимость противостоять злу была крепче.

Открыв дверь Бейна, мы продолжаем движение в подземелье. Внизу встречаем крысу. Я протягиваю ей рацион, и она, к моему удивлению, говорит: "Вкусно". Начав расспрашивать её, мы узнаем много полезного о местности. Крыса рассказывает о склепе, где, по её словам, скрыта серьезная опасность. Мы решаем пока вернуться к двери Баала, так как время на исходе, а задание гильдии ещё не выполнено. Это была единственная дверь из тех трех, которую мы не проверили. Но оказалось, что дверь Баала ведет наружу, поэтому мы возвращаемся к двери Бейна, решив на время игнорировать склеп.

Я спрашиваю у крысы её имя, на что она отвечает, что у нее нет имени. Решив предложить ей имя, я спрашиваю: "А тебе хотелось бы?". Крысе это понравилось, и я предлагаю имя "[[Дороти]]". [[Этари]] предложила [[Дороти]] запрыгнуть к ней на плечо, и крыса с радостью согласилась. Такой необычный союзник радовал всю команду.

[[Дороти]] говорит нам о комнате с странным запахом тухлых яиц. Я сразу понимаю, что это взрывоопасный газ, и даже искра от меча [[Этари]] может вызвать взрыв. Так что никакого огня!

Продолжая движение, [[Дороти]] рассказывает нам о комнатах в подземелье. Долгий коридор ведет нас к трём комнатам. Одна из них завалена, во второй за металлическими решетками склеп, а у третьей комнаты я вижу шесть зомби, которые долбятся с противоположной стороны прутьев (долбаная нежить!). Дверь заперта. Решив, что стоит заглянуть во вторую комнату со склепом, я использую заклинание "Обнаружение магии" и чувствую магическое присутствие в одном из гробов. [[Этари]] аккуратно открывает гроб, и я обнаруживаю мумию с лунными камнями вместо глаз. Они мне понравились, и я забрала их себе. Но я продолжала чувствовать, что магия исходит изнутри мумии. [[Этари]] аккуратно разрезает грудную клетку мумии, и я нахожу там мешочек вместо сердца. В нем 12 странных горошин. Хорошо, что [[Рахима Саджиресса|Рахима]] с нами! Она использует заклинание "[[Опознание (Identify)]]" и говорит, что это "Волшебные бобы". Она вкратце описала нам их магические свойства, после чего мы сразу поняли, что сможем использовать их против культистов.

Мы двигаемся дальше и прислушиваемся к следующей двери. Слышим лязг цепей, но это был кто-то статичный. Никто не ходил по комнате, а скорее был привязан к одному месту и иногда шевелился.

Дверь закрыта, но я вспоминаю о связке ключей, найденной у той служительницы Бейна. Спустя минуту я нахожу подходящий ключ и открываю дверь.

Войдя в комнату, мы обнаруживаем мрачную картину: на цепях висят пожилой мужчина и девушка-тифлинг. Рядом на стуле лежит окровавленный кнут, а ведро с солью стоит на полу. Открыв кандалы тифлингши ключом, я начинаю с ней разговаривать, пока [[Этари]] осматривает тело мужчины. К сожалению, он уже мертв.

Девушку зовут [[Вендетта Кресс]]. Она сообщает, что мужчину звали [[Эффинакс Зальбор]], тот самый, за кем нас послал [[Хэнерс Птичка Вингроус]]. Нам всем очень жаль, что не удалось найти его живым. Перебинтовав раны тифлингши, я предлагаю ей присоединиться к нам. Она соглашается, берет кнут, но я предлагаю ей свою дубину вместо этого оружия пыток.

На столе в комнате лежит дневник, который, как я понимаю, принадлежал тем, кого мы уже убили. Это были они, кто занимался здесь пытками. От чтения дневника мне становится нехорошо, ведь сколько страданий пришлось пережить этим бедным людям.

[[Вендетта Кресс|Вендетта]] говорит, что дальше за дверью культисты обычно ходят группами. А [[Дороти]] добавляет, что видела, как туда заходил большой мужчина, возможно, это был [[Мортлок Вантампур]]. Также, по её словам, дальше расположены казармы.

Я прислушиваюсь к звукам за дверью и вглядываюсь в замочную скважину и щели, пытаясь разглядеть что-то в темноте коридора. Слышится какое-то движение и разговоры. Решив быть осторожными, мы просим [[Дороти]] отправиться на разведку.

Крыса возвращается и сообщает, что в коридоре стоит мужчина в броне, а дальше три комнаты. Одна пустая, в другой четверо культистов, а в третьей женщина купается в крови. Это последнее звучит особенно тревожно, и мы понимаем, что нам предстоят серьезные испытания.

В глубине подземелья, после тяжёлых боев с культистами и нечистью, наша группа решила вернуться в комнату, где нашли [[Клим Джассо|Клима]], чтобы устроить засаду. Мы понимали, что скоро наступит полночь и культисты получат подкрепление. В предвкушении нового столкновения, наши сердца колотились от страха и волнения. Ведь каждая встреча с врагами напоминала нам, как опасен этот мир под землёй.

Мы были в курсе, что нам предстоит столкновение с ещё двумя крупными группами культистов: первая группа обосновалась в комнате за пыточной, вторая прибудет в полночь. Нам нужно было как-то разобраться с обеими. Придуманный нами план включал в себя использование волшебных бобов против тех, кто придет в полночь. Однако, мы понимали, что этот шум наверняка привлечет внимание культистов из казарм. Итак, мы решили установить растяжку в комнате с газами, чтобы спровоцировать взрыв и одолеть их всех одним махом, когда они попытаются пройти через эту комнату.

В предвкушении близящейся полуночи, мы решили, что лучшее место для засады — комната, где мы нашли [[Клим Джассо|Клима]]. Это было относительно безопасное место, где можно было обдумать наши следующие шаги. Собравшись вместе и посадив боб в комнате с тремя двери с символами Мертвой Троицы, мы в тишине ждали, прислушиваясь к каждому шороху в темных коридорах подземелья.

Внезапно, шаги сверху нарушили тишину. Я быстро облила боб водой и убежала к своим товарищам, которые уже заняли позиции внизу лестницы за дверью комнаты Бейна.

Тут мы услышали, как из боба появились гигантские жабы, за которыми последовали звуки других монстров и крики культистов. Этот шум, как мы и предполагали, привлек внимание культистов из казарм. Вскоре на нас выбежал окровавленный совомед. Мы убежали, но [[Этари]] поскользнулась из-за больного колена. Упав, она выставила перед собой меч, и совомед прыгнул на неё. В момент соприкосновения он лишь растворился в розовом дыме. К счастью время действия магии боба закончилось именно в этот момент.

Поднявшись в комнату-развилку, мы обнаружили множество трупов. Меня стошнило от ужасающего зрелища, а [[Этари]] впервые за долгое время почувствовала потребность помолиться.

Внезапно, взрыв и крики пронзили тишину. Это были крики новоприбывших культистов, которые попали в нашу ловушку в комнате с газами. Мы бежали туда, надеясь найти выживших.

В комнате нашли сильно раненого человека. Увидев столько смертей, мы поняли, что перестарались. Чтобы хотя бы частично искупить вину, мы решили спасти этого человека.

[[Этари]] немного исцелила его, чтобы остановить кровь, и мы аккуратно вынесли его из комнаты. Мы приняли решение унести его в комнату, где изначально нашли волшебные бобы. Там было относительно безопасно, и можно было закрыть металлическую дверь изнутри. Труп [[Эффинакс Зальбор|Эффинакса]], [[Вендетта Кресс]] и раненый культист остались в этой комнате, пока мы готовились к следующим действиям в мрачных коридорах подземелья.

Продолжая наше исследование, мы двигались к месту, о котором [[Дороти]] рассказывала ранее. Там было три комнаты: одна закрыта, две открыты. Пустота в открытых комнатах намекала на то, что культисты, вероятно, попали в нашу ловушку в комнате с газами. Наша цель была в закрытой комнате, где ранее находилась девушка в ванне. Мы отправились туда.

Оказалось, что девушка была хитроумной убийцей со способностью становиться невидимой в конце каждого своего хода. В бою она сильно ранила меня, я несколько раз теряла сознание, но, к счастью, [[Этари]] смогла привести меня в чувство. Затем убийца серьёзно ранила [[Рахима Саджиресса|Рахиму]]. С большим трудом, но мы смогли победить эту мерзкую служительницу Баала. Я, устав от постоянного исчезновения врага, применила громовую волну в сочетании со своим божественным каналом. Сила этой атаки расплескала кровь из саркофага, в котором купалась убийца, и с силой ударила женщину о стену, положив конец её поганой жизни.

Обдумывая следующие шаги, мы предположили, что [[Мортлок Вантампур]], возможно, использует какой-то потайной проход. Я со своим обострённым вниманием обнаружила этот проход. Мы сразу открыли потайную дверь, готовые к тому, что ждёт нас дальше в мрачных коридорах.

Пройдя через потайную дверь, мы услышали звуки борьбы из соседней комнаты и поспешили на помощь. В комнате двое мужчин сражались между собой. Один из них был огромным мужчиной с уродливым, обезображенным лицом, полным шрамов и следов ожогов – без сомнения, это был [[Мортлок Вантампур]]. Второй, обнаженный до пояса и с кинжалом в руке, имел страшный череп без кожи. Это был [[Вааз]], Глава смерти Баала.

Как только [[Вааз]] увидел нас, он отступил в дальнюю комнату, оставив нас наедине с раненым [[Мортлок Вантампур|Мортлоком]]. [[Мортлок Вантампур|Мортлок]] был напуган, он думал, что мы пришли убить его по приказу его матери. Он начал рассказывать нам все, что знал, в надежде убедить нас пощадить его. 

Мать Мортлока, [[Таламра Вантампур]], поклоняется архидьяволице [[Зариэль]] и заключила с ней договор. Она и ее группа заговорщиков замышляли (и осуществили задуманное) затянуть Элтуриэль в Аверно. Братья Мортлока также замешаны в этом деле: [[Амрик Вантампур]] – ростовщик в "[[Низкий фонарь|Низком фонаре]]", а [[Терствелл Вантампур]] использует бесов для патрулирования города. [[Таламра Вантампур]] финансировала культистов, чтобы те сеяли хаос, убивая людей по городу. Теперь культисты напали на [[Мортлок Вантампур|Мортлока]], что, вероятно, означало, что он больше не нужен своей матери.

[[Мортлок Вантампур|Мортлок]] признался в ужасных поступках, которые он совершал в прошлом. Независимо от того, делал ли он это ради матери или по собственной воле, он был жестоким монстром. Оставив его в живых, мы бы рисковали принести больше боли этому миру. Я впервые убила человека своей рапирой, а не магией, и хоть мне и не стало плохо, как в прошлый раз, я все равно прошептала: "Да простит меня Лунная Дева". 

Теперь, следуя совету [[Мортлок Вантампур|Мортлока]], мы направляемся к кабинету за черепом, осторожно обходя статуи, ведь [[Мортлок Вантампур]] предупредил нас о ловушках.

Начав бой с [[Вааз|Ваазом]], который казалось, медитировал рядом с мрачными статуями, мы быстро осознали, насколько истощены наши силы. Бой был ужасным. Я несколько раз теряла сознание, но [[Этари]] продолжала возвращать меня в строй своей исцеляющей магией. На моем теле остались шрамы, особенно на шее, которые будут напоминать о том бою всю жизнь. [[Рахима Саджиресса]] и [[Тарина]] также потеряли сознание, но в конце концов, мы одолели [[Вааз|Вааза]], хоть и были ужасно ранены и измотаны. Я почувствовала, как меня окутывает Плетение, как моя сила растет, и буря вырывается наружу. Но в этот раз я не испугалась, я была готова. В моем видении Плетение протянуло мне руку, и я ответила на его зов, протянув свою руку в ответ (я получила один уровень чародея). 

[[Этари]] узнала ужасную правду о том, кто виноват в том, что ее возлюбленная оказалась в аду, и поклялась защитить нас и уничтожить всех злодеев, особенно семью Вантампур. С силой чистой ярости она уничтожила статуи, про которые нас предупреждал [[Мортлок Вантампур|Мортлок]], и ничего не могло повлиять на нее, ведь она стала Паладином клятвы мести!

Затем [[Этари]] отрубила голову [[Мортлок Вантампур|Мортлоку]] для допроса [[Хэнерс Птичка Вингроус|Хэнерсом Птичкой]], и мы принялись осматривать кабинет [[Мортлок Вантампур|Мортлока]]. Забрали документы для [[Нико Саджиресса|Нико]] и продолжили обыск. Нашли дневник [[Мортлок Вантампур|Мортлока]], в котором он жаловался на отсутствие любви и внимания со стороны матери. Это не оправдывало его злодеяния, но все же добавило горечи в эту историю.

Исследуя другие комнаты, мы нашли комнату с девятью ящиками, в которых нашли полезные предметы и затем отправились в комнату, о которой говорил [[Мортлок Вантампур|Вантампур младший]]. У меня были ключи, которые открыли все сундуки в этой комнате. Мы разделили добычу, и я нашла себе огниво и два зелья малого лечения.

После этого мы отправились в еще одну комнату, где [[Этари]] зажгла свой меч в темноте, и я увидела деревянный ящик, торчащий из воды. Под водой были скелеты с оружием. Начался бой, но мы легко справились с ними. К сожалению, в сундуке была лишь протухшая еда. [[Этари]] была так разочарована, что разбила сундук в ярости.

Кое-как переставляя ноги и поддерживая друг друга, мы направились в комнату, где оставили почившего [[Эффинакс Зальбор|Эффинакса]], [[Вендетта Кресс|Вендетту]] и раненого мужчину. Хорошо взвесив за и против, мы решили, что не стоит рисковать и пробовать свои силы с тем склепом, про который нам рассказала [[Дороти]], ведь жизни ценнее любых сокровищ. Когда мы были уже близко к выходу на поверхность и потратили буквально последние силы, я снесла придерживающие потолок этого подземелья балки громовой волной. Это прогнившее злое место было завалено, и мы со смешанными чувствами поднялись в бани, в которых уже не было ни одной живой души.

На пути к выходу из бань, мы увидели через окно, что снаружи битва в самом разгаре. Уже знакомые нам культисты [[Мертвая Троица|Мертвой Троицы]] (откуда их так много!?) сражались с людьми в масках в виде драконьей головы. Сопоставив в уме то, что мы нашли в кабинете [[Мортлок Вантампур|Мортлока]] много вещей, принадлежащих культистам [[Тиамат]], с тем, что враги [[Мертвая Троица|Мертвой Троицы]] носили драконьи маски, я предположила, что это культисты [[Тиамат]] — злой драконьей богини. Мы были слишком уставшие, чтобы вмешиваться и принимать чью-то сторону... К тому же, на импровизированных носилках, мы несли раненого человека. Хоть битва и была пять на пять человек, в живых остался один из культистов драконьей королевы. Нас было легко заметить, поэтому, немного отдышавшись, он произнес: "Вы еще поплатитесь за то, что украли сокровища нашей госпожи", и скрылся в ночи.

Мы вышли на улицу, вдохнули свежий ночной воздух, наконец-то взглянули на ясное звездное небо и немного повеселели. Какое-то время мы стояли молча, переваривая пережитый кошмар. Но тишину прервал наш знакомый, [[Хэнерс Птичка Вингроус]]. Он ожидал нашего появления с нескрываемым нетерпением. Мы отдали ему документы, украденные ранее [[Нико Саджиресса|Нико]], тело [[Эффинакс Зальбор|Эффинакса]] и голову [[Мортлок Вантампур|Мортлока]], таким образом выполнив все части нашей сделки. Я очень надеюсь, что мы попрощались с ним навсегда. Только спустя несколько секунд после того, как довольный [[Хэнерс Птичка Вингроус|Хэнерс]] скрылся из виду, я на секунду задумалась: "Жаль, что мы не заглянули в эти документы", но было уже поздно. Возможно, некоторые секреты должны оставаться секретами.

[[Вендетта Кресс]] поблагодарила нас за спасение, вернула мне мою дубину и обещала рассказать всем барменам в городе о том, какие мы невероятные герои. Она заверила нас, чтобы мы не волновались за неё, так как теперь опасности больше нет, и поспешила к себе домой. Затем мы попрощались с [[Тарина|Тариной]] и [[Рахима Саджиресса|Рахимой]]. Теперь уже благодарности лились от нас с [[Этари]]. У меня было такое чувство, что оказанные нами услуги были несоизмеримы с тем, через что пришлось пройти им. Хоть я и переживала за то, как они доберутся до дома, из-за раненого культиста на носилках у нас не было возможности проводить их. Они помахали нам на прощание и оставили нас вдвоём с моей лучшей подругой.

У нас было не так много вариантов, и я предложила [[Этари]] отнести калеку в наш храм. [[Оливия]] проводит там всё своё время, она сможет присмотреть за ним. Когда он придёт в себя, уже от него будет зависеть, как он захочет устроить свою жизнь. Про себя я подумала: "Если он захочет исправиться, тогда я подумаю над тем, чтобы помочь ему восстановить его ноги, чтобы он снова мог ходить... но это будет не скоро". [[Этари]] одобрила мою идею, и медленно, пробираясь по сонному, но всё ещё тревожному городу, вскоре мы уже стучали в двери нашего храма.

Сонная [[Оливия]] не сразу нам открыла, но, узнав знакомые голоса, впустила нас внутрь. Кратко объяснив ей ситуацию и через что нам пришлось пройти, мы передали ей заботу о раненом. Сначала она испугалась, не будучи готовой заботиться о культисте [[Мертвая Троица|Мертвой Троицы]], но Селунэ учит нас прощению и дает возможность для второго шанса, поэтому она согласилась. Мы устроили мужчину на одной из свободных кроватей, обнялись с [[Оливия|Оливией]]. Она сказала, что безумно гордится нами, ведь мы сделали для города огромное дело. Попрощавшись со жрицей, мы снова оказались вдвоем на темных улицах Врат Балдура.

Больше всего я не хотела оставаться одной. Пригласила [[Этари]] (и, по совместительству, [[Дороти]], которая всё ещё находилась в сумке у паладинки) к себе домой. К моему облегчению, [[Этари]] согласилась. Мы по большей части молча шли до моего дома, тихо прокрались в мою комнату, чтобы не разбудить родителей. Забрав с кухни пару бутербродов для себя, [[Этари]] и нашей новой разумной крысы, я начала записывать события дня в свой дневник, а также свои переживания. Я нарисовала символы культистов [[Мертвая Троица|Мертвой Троицы]], ассасинку, которая чуть не отправила меня на тот свет, и [[Дороти]] на плече [[Этари]]. Под монотонный храп [[Этари]] я нарисовала себя с новыми шрамами на теле и шее, а поверх них другим цветом набросала эскизы татуировок, которыми теперь планировала закрыть эти ужасающие отметины жестоких битв...

