Тревора Лазарье - исполнитель. 

Смешной полурослик - "наш малыш Принн Дикосвист. Все ходит и поет, но ему за это не доплачиваем".

Этари предложила нанять Принна Дикосиста как певца, потому что в таверне как-то тихо. Я спросила, поет ли Этари. Этари сказала, что нет, максимум в хорошей компании и после хорошей выпивки.

Я спросила у Ларейлры, почему она разговаривает с крабом. Она сказала, что ей нравится с ним болтать, он ей как родной. Я пододвинулась ближе, чтобы услышать, что краб говорит. Он громко щелкнул возле моего уха. Ларейлра сказала, что краб сказал "в этом городе никому нельзя верить". Мы с Этари согласились, но я все равно сказала, что стараюсь верить хоть кому-то. Этари сказала, что я идеалистка. А я сказала, что она цинична.

Этари спросила про двух дроу. Ларейлра сказала, что они пришли утром, заказали гренки и сидят разговаривают. Я спросила, завсегдатаи ли они, Ларейлра сказала, что нет, первый раз пришли.

Я присмотрелась к ним. Они одеты в хорошую, но поношенную броню. Один в кожаной броне, другой без брони. У обоих большущие походные рюкзаки.

Я спросила, не разговаривал ли кто-то из присутствующих с Амриком. Ларейлра сказала, что каждый второй из Низкого фонаря разговаривал с Амриком. Я спросила, а кто разговаривал сегодня. Она сказала, что двергар и интеллигентный мужчина разговаривали с Амриком сегодня.

Я предложила поговорить с двергаром и мужчиной для начала, потому что они связаны с Амриком. И мне неловко заговаривать с дроу, потому что у нас с ними ничего общего.

"Изучаю искусство карточной игры" - сказал двергар. "Пойду лучше в кости играть". Этари спросила двергара про нюансы игры, в которую он решил разобраться. "Умная игра, не могу разобраться".

"Должников выискиваю" - сказал двергар. Сказал, что у него есть богатые наниматели, которые наняли его искать должников. Хорошо вооружен (дубина на поясе). 

Этари спросила, работает ли он на Амрика. "Нет конечно, на нормальных мужиков. А Амрик - маменькин сынок, только ему не говорите. Пугает меня его бестия". Этари пошутила "подружка его? (про беса)". Двергар посмеялся. 

Я спросила, как его зовут. Он ответил Гримбут. Я представилась Этари (в шутку) и сказала, что мне приятно познакомиться. Он сказал, что ему тоже, но он надеется, что мы больше не встретимся, ведь он выбивает долги. Я спросила, давно ли он на поверхности. Он сказал, что лет 25. Я спросила, почему он решил выйти на поверхность. Он сказал, что его изначально влекла дорога приключений, но потом он разочаровался.

Я спросила, зачем он с Амриком разговаривал. Он сказал, что попросил Амрика не давать больше в долг его клиентам, потому что они не отдадут. Мы с помощью Сообщения обсудили с Этари, что все уже у него спросили, и что пора поговорить с интеллигентным мужчиной.

Этари пошла поговорить с мужчиной, я посеменила за ней. Мужчина был чем-то очень заинтересован. Этари сказала, что он выглядит не типично для этого места. Он сказал "иногда и такое случается". Мы с Этари присмотрелись к нему, я не заметила ничего странного, а вот Этари заметила, что он немного волнуется. Она очень серьезным тоном спросила, что это вдруг он запереживал, она что напомнила ему кого-то? (Попыталась его запугать).

Он испугался и рассказал, что он любит азартные игры. И вот он сыграл и проиграл, и теперь отдает долг Амрику (4/5 своей зарплаты). Я слушала его и мне стало его очень жалко, потому что он спит в конюшне и плохо кушает. Я спросила, на кого он работает. Он сказал, что работает на семью Бельт. Он сказал, что в Верхнем городе у них поместье, а во Внешнем - конюшни, и он там работает.

Этари сказала, что он далеко не лучшего нанимателя выбрал. Он согласился. Этари спросила, что он может рассказать про Амрика. "Может он и неприятный человек, но он помог мне, когда нужны были деньги". Этари предложила обратиться ему в храм, где ему помогут избавиться от зависимости. Он сказал, что не может себе этого пока позволить. Я спросила, как его зовут, он сказал, что его зовут Микки. Я спросила, сколько он задолжал. Он сказал, что 15 зм. Я дала ему 2 пм. Он спросил, что он за это должен. Я сказала, чтобы он сходил в храм Селунэ, помолился, познакомился с сестрой Оливией. Он был очень благодарен и пообещал больше не играть.

Я спросила, видел ли Микки беса Амрика. Он сказал, что да, и он очень страшный. Я спросила, для запугивания ли он или для защиты Амрика. Тот сказал, что бес первый не нападает (плохой тон нападать на клиентов). Мы попрощались с Микки и пошли к близнецам дроу.

Этари уверенно пошла в их сторону, я побежала за ней.

- Эйрит, где мы остановимся? У нас кончаются деньги. Тут еще и убийцы орудуют.
- Я не знаю. Мы покинули дом для приключений, а в этом городе нам предлагают либо секс, либо воровство...

Дроу спросили, есть ли у нас для них работенка. Этари намекнула, что может им пойти в Пылающие кулаки. Рахима вышла вперед и спросила, понимают ли дроу в бух учете. Один из них сказал, что да, а про второго он сказал, что он таскает тяжести. Я спросила, Рахима что присматривает замену Нико, а она сказала, что себе. Я запереживала, что некому будет за ними следить. Рахима спросила у дроу, хорошие ли они ребята. Они сказали, что они хотят быть как Дриззт. Мы с Этари спросили, кто это, на что они ответили, что это кумир "добрых" дроу. Они из Мензоберранзана. Они 10 дней на поверхности. Этари предупредила их, что хороших и доверчивых во Вратах Балдура ждет сложная судьба.

Их зовут Эйрит и Бельдан. Я сказала, что мне очень приятно познакомиться с ними. И что я никогда не видела дроу, поэтому очень здорово, что я сразу встретила таких добропорядочных и честных. Рахима сказала, чтобы они не опаздывали. Я спросила, как дроу удалось проникнуть в город. Они сказали, что заплатили за вход 6 зм (половину всех их накоплений).

Этари спросила "идем к Амрику?". Я спросила у Нико и Рахимы, знают ли они кого-то в этой таверне. Рахима сказала, что знает только Ларейлру, и то познакомились они не здесь. А Нико сказал, что никого не знает: "проигрывают последние деньги, позор".

Этари спросила, откуда Рахима знает Ларейлру. Рахима сказала, что она была на шоу год назад, где мужчины раздеваются под музыку. Они сидели за одним столиком. Я спросила, понравилось ли Рахиме шоу. Она сказала, что это был очень интересный опыт. Нико сказал, что после этого Рахима два дня рассказывала впечатления. Я сказала, что у них очень открытые отношения в семье. Нико сказал, что они с Рахимой часто болтают, ходят в театры. И что он ждет приезд этого шоу в этом году, просто чтобы закрыть гештальт, но я поняла, что ему все-таки немного интересно. Я спросила, были ли уже анонсы, но Нико сказал, что из-за последних событий анонсов еще не было. Я пошутила, не боится ли Нико, что его примут за выступающего. Ему понравился комплимент, но он сказал, что он будет одет и с бокалом вина. Я пошутила, что мне бы не хотелось видеть, как Нико раздевается перед Рахимой. Рахима пошутила "ой что я там не видела". Нико засмущался и пошел вперед к Амрику.

Мы зашли на его палубу. Он сидит в кресле и почесывает свою бороду. Я держусь сзади Этари. Мы увидели, что рядом с Амриком сидит игольчатый дьявол. У него каре, хорошо уложенные волосы, в кожаной броне и меховой накидке, выглядит богатым. Он сидит вальяжно, закинул ногу на ногу, курит сигарету. Я осмотрела комнату. Амрик делает вид, что не замечает нас, но он нас увидел и время от времени бросает взгляд на мужчину за барной стойкой.

Посетители:

- Все посетители сейчас играют: либо друг с другом, либо с крупье.
- Знакомых нет.

Этари подошла и спросила "вы Амрик?". "Добрый день. Да, это я. Присаживайтесь". Мы с Этари сели. Нико встал рядом. Рахима гуляла по палубе. 

Амрик сказал, что мы молодцы. Этари спросила, почему. "Я не очень любил брата, и все так удачно сложилось". "Вы пришли поиграть?". Я заметила, что Этари с трудом скрывает неприязнь. Я коснулась ее колена.

"Судя по его дневнику, его никто не любил. Чем он это заслужил? Тем, что был уродом?" - спросила Этари. "Был тупым, был уродом, ужасно надоедливым. Никто его не любил, в том числе мать".

"Я не сильна в светских беседах и не люблю размазывать кашу по тарелке. Мортлок много рассказал нам перед тем, как мы отрубили ему голову". Амрик занервничал и предложил выпить вина. Мне показалось, что он очень испугался. Я сказала Амрику, что не пью. Этари тоже отказалась. Рахима подошла и забрала все вино с собой. Я сказала "не волнейтесь, она с нами".

Амрик спросил, рассказали ли мы кому-то. Этари сказала, что лично мы никому не рассказывала. Он сказал, что тогда можем продолжать разговор. Я спросила, что сначала он должен рассказать нам, какую роль он играл в падении Элтуриэля. Он сказал, что ничего об этом не знал до того, как это случилось. Мне показалось, что он говорит правду. И что бесов ему выделил его брат Терствелл.

Этари сказала, что у нее личная заинтересованность в этом деле. И она хочет узнать подробности. Амрик предложил привести нам к нему домой и познакомить нас с его матерью. Я спросила "то есть его мама любит?". И он сказал, что да, к тому же больше, чем Терствелла. Я спросила, а как он относится к маме. Он сказал, что ровно боится и любит ее. Мы спросили, знает ли он, что это его мать стоит за падением Элтуриэля. Он сказал, что даже если так, то его мама знает лучше. Я попробовала убедить его в том, что возможно его мать пытается сделать как лучше для нее, и что возможно его нет в ее грандиозном плане. Но кажется он все еще остался глубоко предан.

Амрик пообещал организовать встречу с мамой через полтора часа. Я поняла, что он занервничал, сказала об этом Этари. Она попросила его уйти с работы раньше, отчего он занервничал еще сильнее и сказал, что не сможет. Этари сказала "мы что будем ждать, пока придут ваши люди и нас перебьют", на что Амрик пообещал, что такого не будет (мы ему поверили).  Этари попыталась обмануть его, что скоро придут наши друзья (попыталась его обмануть), но похоже Амрика это не сильно волновало.

Этари использовала Божественное чутье, но не почувствовала новых бестий. Мужчина за барной стойкой не ушел, но начал пристально за нами наблюдать. 

Этари сказала "знаете, Амрик, мы ведь можем убить вас, тогда мы встретимся с вашей мамой еще быстрее. это не угроза, просто представляю один из вариантов". Амрик испугался "вы знаете, кто моя мама, она вам это с рук не спустит".

- кого вы боитесь? 
- самое страшное во Вратах Балдура - моя мать. я не хочу ее злить и тревожить

Оказалось, что Рахима выпила вино, и ее парализовало. Этари приставила клинок к его горлу. Он сказал, что хотел, чтобы Рахима пошла с нами, поэтому и попросил подождать.

Мы решили подождать, пока Рахима не оклемается. Я решила скоротать время и пойти к кенку Спайку. Этари решила остаться и наблюдать за Амриком.

Я подошла к Спайку и сказала "Привет". Он ответил "Хэллоу". Я сказала ему привет на акване. Спайк пародией на голоса местных алкоголиков сказал "интересно". Предложила ему работу у Рахимы.

Начала играть с Этари в кости, чтобы убить время.

Нытик, высокомерный, но мне нравится, что он хорошо относится к Рахиме. Сносный, пойдет.

Я спросила у Нико, знает ли он Нирена. Он сказал, что они иногда зависают. Но он мало о нем знает. Нико спросил, какой у меня интерес. Я сказала, что интересуюсь из-за его сестры. Я спросила, есть ли кто-то у Нирена. Нико сказал, что вроде нет. 

- не пьет дешевую выпивку, не ходит на гаражные попойки
- видела граффити на одном из контейнеров, лошадь? так это он нарисовал. 

Сыграли в кости еще раз. Я проиграла и выбрала действие. 

Увидели девушку в броне с треугольниками. 

Рея Ментенлморн.

Про нас рассказала девушка тифлинг, которую мы спасли из логова культистов. 

Тевиуса Крига видели здесь. В доме Вантампуров. Я сказала Сообщением в голову Этари "а что если Тевиус Криг предатель"