[[Астория Стелларис]], [[Райден]], [[Рэя Ментелморн]] проснулись в доме [[Райден]].

Позавтракали с родителями [[Райден]], послушали свежие новости и отправились к воротам. Встретились в 9:30 у ворот.

Мы отправились на карете. Встретились с [[Фаластер Фиск|Фаластером]]. Я поговорила со щитом, мы заключили договор:

- я помогаю ему восстановить былое величие и по возможности уговариваю [[Этари]], [[Рэя Ментелморн|Рэю]] и [[Нина Траоре|Нину]] тоже помогать ему в этом
- он помогает спасти [[Элтуриэль]] и способствует тому, чтобы я стала великой

Щит зовут [[Горгот]].

По дороге наткнулись на нагруженную телегу. Рядом нашли труп пожилой женщины. Женщина в доспехах. Из телеги торчит мужская рука, мужчина тоже мертв. Мужчина был одет в фермерскую одежду, но под ней были доспехи. Я спросила у [[Горгот|Горгота]], может ли он видеть то, что видим мы. Он попросит меня коснуться его рукой, а затем сказал, что это [[Лютеция Тион-Хьюн]] и ее подчиненные.

Я предложила своим спутникам скастовать [[Разговор с мёртвыми (Speak with dead)]]. Я задала следующие вопросы:

- Зачем она убила сестру? Я не убивала сестру.
- Куда направлялась? Мы ждали тех, кто украл щит.
- Кто их убил? Моя сестра. Подкралась сзади.
- Кто украл щит, кого вы ждали? Грязные вредители, называют себя героями врат за то, что победили Вантампуров. но я их найду и верну щит.
- Для чего она использовала щит? Фамильная ценность, служит высшей цели. Мы свершим правосудие над городом. [[Рыцари щита]] воспрянут.

[[Нина Траоре]] предположила, что среди дворянства [[Врата Балдура]] есть какой-то наш тайный покровитель, который разобрался сначала с одной сестрой, теперь с другой. [[Этари]] сказала, что да, среди дворянства есть кое-кто, кто мог быть в таком замешан. Я спросила, кто ее кандидаты, на что она ответила:

- Учительница фехтования [[Ивандра]].
- [[Дайена Эомейн]]. Сестроубийца, которая получила какие-то магические способности после событий, связанных с [[Этари]] и [[Райден]]. Она стала нашим главным подозреваемым.

Я спросила, не хочет ли кто-то похоронить [[Лютеция Тион-Хьюн|Лютецию]], [[Этари]] и [[Нина Траоре|Нина]] отказались, потому что не испытывают особой симпатии к патриарам. А вот [[Рэя Ментелморн|Рэя]] решила, что нужно их хотя бы сжечь. Я с ней согласилась, ведь теперь никто не сможет поговорить с трупом [[Лютеция Тион-Хьюн|Лютеции]] (что означает, что она не укажет на нас как на похитителей щита), а также воскресить ее станет гораздо сложнее. "К тому же, будь она настолько же ужасной, как и Вантампуры, то она бы испарилась в ад" - заключила я.

Повернули в сторону [[Кендлкип]]. Старая крепость. Есть библиотека, таверна и разные магазинчики.

Нас встретили люди с символом [[Денир|Денира]]. Чтобы пройти, [[Фаластер Фиск]] отдал книгу в дар. Нас пропустили.

Я спросила [[Фаластер Фиск|Фаластера]], как бы он описал свою начальницу. "Потрясающий и умнейший тифлинг, которого я знал" - [[Фаластер Фиск]]. "Ее зовут [[Сильвира Савикас]]. Она волшебница, лучшая [[Кендлкип]]".

[[Фаластер Фиск]] посоветовал пойти в таверну [[Очаг]], чтобы привести себя в порядок. Мы последовали его совету. Таверна не очень большая, но люди достаточно приветливые. В углу мы увидели огра, он один из посетителей. Читает маленькую, в сравнении с ним, книжечку, аккуратно переворачивая страницы.

Щитовой дварф - бармен. [[Мейлис]] предложил нам комнату, еду и знания. Я спросила, где можно купить свитки. Дварф сказал, что можно купить в соседнем здании практически все, что может потребоваться волшебнику. [[Мейлис]] сказал, что [[Малютка]] читает много приключенческих романов. Он рассказал его историю, что съев полурослика, он случайно надел на себя диадему интеллекта. Теперь он местный символ. 

Мы решили сначала покушать, потом помыться и поговорить с [[Малютка|Малюткой]]. Но потом мы поняли, что время движется к вечеру, поэтому лучше сначала заглянуть в магазины.

В [[Кендлкип]] оказалось всего 2 магических магазина: "Свитки и письмена" или "Письмена и свитки". [[Этари]] спросила, куда я хочу зайти в первую очередь, и я выбрала "Свитки и письмена". Нас встретил эльф мужчина. Я попросила свитки с ритуальными заклинаниями волшебника до 3 уровня включительно.

- 1 уровень - 300 зм.
- 2 уровень - 500 зм.
- 3 уровень - 800 зм.

После того, как мы закупились магическими свитками и предметами, мы решили вернуться в таверну и поболтать с [[Малютка|Малюткой]]. Он читал приключенческую историю про героев Глубоководья. Я попросила [[Малютка|Малютку]] рассказать свою любимую историю. Он рассказал историю про героя, который отправился через море на другую землю. Там он встретился с аборигенами, помог им разобраться с напастью, но в конце книги умер. Этого героя в книге звали [[Херлок Шолмс]]. Эту книгу в [[Кендлкип]] 250 лет назад привез кто-то с острова [[Чалт]].

[[Чалт]] - родина [[Нина Траоре|Нины]]. Там они разговаривают на особом Чалтском наречии. Я предложила написать балладу об этой истории, но [[Нина Траоре|Нина]] попросила меня этого не делать. Тогда я не стала давить, и мы вместе с [[Рэя Ментелморн|Рэей]] отправились в нашу комнату. Допоздна я провела за переписыванием заклинаний.

Мы с [[Рэя Ментелморн|Рэей]] проснулись в 9 утра и пошли завтракать. Встретились с [[Фаластер Фиск|Фаластером]] и отправились к [[Сильвира Савикас|Сильвире]] в башню. Круглая башня, много книжных шкафов, алхимические приборы. Большая девятилучевая звезда. На углу стола сидит тощий демон.

"Очень рада вас видеть. Что вы мне принесли?" - [[Сильвира Савикас]] обратилась к нам. "Я давно подозревала [[Тейвиус Криг|Тейвиуса Крига]], но меня никто не слушал. Пользуясь славой, он заставил жителей принести нерушимую клятву защищать Эльтургард. Он обманом заставил всех жителей [[Элтуриэль|Элтуриэля]] заключить договор с дьяволом".

[[Сильвира Савикас]] открыла [[Дьявольская коробка с секретом|Дьявольскую коробку]]. Внутри 9 табличек на цепях. "Да будет известно, что я, [[Тейвиус Криг]], подчиняюсь [[Зариэль]]. Все земли под светом [[Спутник|Спутника]] обещаны [[Зариэль]]".

После этих слов мы с [[Рэя Ментелморн|Рэей]] поняли, что и наши имена были записаны в книгу тех, кто поклялся защищать [[Элтуриэль]], значит наши души прокляты. Мы спросили у [[Сильвира Савикас|Сильвиры]], что можно сделать. Она сказала, что из вариант у нас либо убить [[Зариэль]], либо уговорить ее освободить наши души от этого контракта.

Книга, в которой записаны имена всех жителей, скорее всего расположена в [[Центральная палата Элтуриэля|Центральной палате]] или в кабинете [[Тейвиус Криг|Тейвиуса]].

Мы спросили, может ли [[Сильвира Савикас|Сильвира]] отправить нас в ад. Она сказала, что в [[Кендлкип]] запрещены любые телепортации, но не запрещены полеты. С этими словами она свистнула и на балкон приземлились грифоны. [[Сильвира Савикас]] сказала, что они отвезут нас к волшебнику по имени [[Траксигор]]. [[Траксигор]] живет в башне волшебника в 20 милях отсюда и может использовать [[Уход в иной мир (Plane shift)|Планарный переход]] и отправить нас в ад. Вместе с ним находится подруга [[Сильвира Савикас|Сильвиры]] по имени [[Лулу]].

[[Сильвира Савикас]] сказала, что щит [[Горгот]] - символ победы добра над злом. [[Асмодей]] послал его лично искушать души на материальном плане. Здесь он обрел невероятное количество последователей, он стал полубогом.

[[Этари]]: что будет, если он попадет обратно в ад?
[[Сильвира Савикас]]: не знаю, можете попробовать.

[[Сильвира Савикас]] дала мне карту первого круга ада. Я видела карты ада и раньше, но эта была самая детальная, самая щедрая на подробности. 

Прежде, чем отправиться в путь, мы решили завершить все приготовления на материальном плане. Я отдохнула, выучила оставшиеся заклинания с недавно купленных свитков, уговорила [[Сильвира Савикас|Сильвиру]] если не дать, то хотя бы одолжить нам [[Кольцо огненного сопротивления]]. И после всего этого мы отправились в путь.

Полет на грифонах оказался на удивление приятным и спокойным. Сначала мы покинули крепость, потом устроили живопиный пролет над морем, пока не наткнулись на одиноко стоящую башню [[Траксигор|Траксигора]]. Выглядел он как выдра в маленькой красной мантии, постоянно бормотал что-то про пропажу магического стержня. [[Траксигор]] позвал [[Лулу]] - она оказалась слоником с золотистой шерстью. Она изъявила желание отправиться с нами. Я спросила, понимает ли она, куда мы направляемся, ведь там скорее всего будет опасно, а мы не можем гарантировать ей защиту. Она кратко рассказала свою историю. Оказалось, что она небожитель, которая была когда-то лично знакома с [[Зариэль]], когда та еще была архангелом. [[Лулу]] была живой свидетельницей того, как [[Зариэль]] предали. Сейчас же [[Лулу]] страдает от потери памяти. Она обещала не быть нам в аду обузой.

[[Траксигор]] телепортировал нас в Ад, прямо в [[Элтуриэль]]. Слишком уж быстро оказалось это путешествие. Нас сразу же окутал жар преисподней, вокруг мы увидели разрушенный город. Последнее, что предстало перед нами - как бестии гонятся за женщиной с детьми...