Чтобы отдохнуть, мне нужно всего 4 часа, тогда как [[Этари]] нужны все 8. У меня было много времени на размышления и анализ того, что я сделала правильно, а что — неправильно. Я много думала о том, что будет, когда завтра мы проснёмся, спустимся к моим родителям, и они увидят, какие мы побитые, израненные. Возможно, они даже увидят мои шрамы. Если я расскажу им всю правду, маменька с папенькой могут попытаться убедить меня уплыть с ними куда-нибудь далеко, пока все эти ужасы в Элтуриэле и Вратах Балдура не прекратятся... А может, вообще это хорошая идея — сбежать. Сказать, что я просто не могу противиться родителям.

Но что будет с [[Этари]], [[Нина Траоре|Ниной]], [[Лисандра|Лисандрой]]?.. Ещё я не знаю, смогут ли спрятаться [[Рахима Саджиресса|Рахима]] и [[Нико Саджиресса|Нико]].

К тому же, я так никогда не стану сильнее, если буду вечно убегать. Я смогла ощутить прикосновение плетения только тогда, когда я пережила тот кошмар. Но я не хочу проходить через это ещё раз...

Чтобы справиться с тревогой, я пошла в нашу семейную библиотеку и попыталась найти что-то, что касается [[Мертвая Троица|Троицы Мертвых]], или [[Зариэль]], или хотя бы просто исчадий... За последние пару дней я поняла, что я чертовски мало знаю о жизни. Я не успела попутешествовать, никогда не интересовалась историей [[Элтуриэль|Элтуриэля]] и теперь очень жалею об этом. Несмотря на страх, я хочу помочь [[Этари]] разобраться с этой проблемой и спасти её возлюбленную [[Нина Траоре|Нину]].

У нас дома в основном приключенческие рассказы да геройские романы. В принципе, все книги, на которых я выросла. Но все-таки, спустя пару часов, я нашла книгу, в которой были описания исчадий:

- Лемур: низшее слабейшее создание ада.
- Бес: летающий монстр с зубами и когтями.
- Бородатый дьявол: монстр со змееподобными щупальцами.
- Дьявол цепей: одежда соткана из цепей. Они могут оживлять эти цепи, чтобы рвать ими людей.
- Игольчатый дьявол: крылатый монстр с иглами. По размеру больше бесов.
- Исчадие преисподней: служат эрцгерцогам и герцогам ада. Огромные, крылатые создания.
- Костяной дьявол: гуманоиды с сухой кожей и хвостом с жалом скорпиона.
- Ледяной дьявол.
- Рогатый дьявол: большой и ленивый дьявол.
- Шипастый дьявол: высокий гуманоид, покрытый шипами и колючками. Жадный и хитрый.
- Эримия: очень красивые гуманоиды с черными пернатыми крыльями.
- Архидьявол: герцоги и эрцгерцоги.

Также я узнала, что [[Зариэль]] владеет Аверно — первым уровнем ада.

Я вернулась в комнату и решила наконец отдохнуть. Я увидела, что [[Этари]] спит неспокойно, ворочается, на лбу у нее проступил пот. Ей явно снятся какие-то кошмары...

Утром, когда моя подруга проснулась, я заметила значительные изменения в её внешности. На её лице всегда были видны давние шрамы, но теперь сквозь них сочился золотистый свет. К тому же её уши стали острыми, как у эльфов. [[Этари]] призналась, что не знает, с чем это может быть связано, возможно, это как-то связано с тем, что она с рождения была связана с дэвом. Я спросила [[Этари]] про её сны. [[Этари]] сказала, что ей очень жарко из-за ее сна, и попросила воды. Она рассказала, что видела [[Нина Траоре|Нину]]: словно [[Этари]] оказалась в каком-то здании, напоминавшем административный комплекс, где посреди широкого помещения [[Нина Траоре]] отбивалась от орд демонов. Я поделилась с ней тем, что мне удалось узнать из семейной библиотеки, и [[Этари]] заметила явное сходство с существами из её сна. Я положила руку ей на плечо и попыталась утешить, уверив, что мы обязательно найдем [[Нина Траоре|Нину]] и спасем её, где бы она ни находилась.

Также я рассказала ей о своих опасениях относительно того, что нам пришлось пережить накануне. Хоть после этого мы и стали сильнее, во мне пробудились новые силы, которые явно не будут лишними, но какова цена? Мы кое-как вернулись домой живыми. [[Этари]] посоветовала мне не торопиться с выводами и хорошо всё обдумать, готова ли я на такие жертвы. Она обещала, что постарается меня лучше защищать (моя сильная [[Этари]]!). Я спросила, какие у неё планы на ближайшее будущее. [[Этари]] ответила, что теперь, когда она знает имена виновников произошедшего в Элтуриэле, она хочет им отомстить. Она хочет выследить и уничтожить семью Вантампур, особенно главу семейства — [[Таламра Вантампур|Таламру]].

Слово за словом, мы снова затронули тему родителей [[Этари]], по-видимому, из-за разговора о её изменениях во внешности. [[Этари]] сказала, что никогда не была на них похожа. Теперь мы уже разобрались с тем, что она вовсе не внебрачная дочь патриарха из Верхнего города, и это была лишь шутка! (А я всё это время верила). [[Этари]] рассказала, что её родителей зовут [[Рэнвиг Сильвербрук]] и [[Элен Сильвербрук]]. Я выразила желание познакомиться с ними лично.

Перед тем как отправиться вниз к моим родителям на завтрак, я обратилась к нашей новой питомице - крысе [[Дороти]]: "[[Дороти]], мы с [[Этари]] знаем, что ты очень воспитанная и интеллигентная, но моя маменька не переживёт крысу за столом. Пожалуйста, не выглядывай из сумки [[Этари]], а мы завернем тебе с собой часть завтрака". Дороти ответила: "Конечно! Буду тише воды, ниже травы!". Как хорошо, что мы забрали её из того логова культистов... В самый последний момент я вспомнила про шрамы на своей шее, поэтому быстро схватила платок и повязала его, чтобы скрыть боевые ранения. Мне совсем не хотелось тревожить родителей понапрасну.

Спустившись вниз, мы увидели, что моя мама [[Талия Мунвейл]] уже занята хозяйственными делами, а отец [[Дориан Мунвейл]] читает свежую газету. Мы рассказали, как справились с логовом культистов. Я попросила родителей быть осторожными, потому что теперь, оставшись без логова, культисты могут скитаться по городу и учинять беспорядки. Родители заверили меня, что всё будет в порядке. Я рассказала, что стала сильнее, и родители были очень рады за меня. Как и ожидалось, мои родители были слишком вежливы, чтобы что-то сказать о светящихся шрамах [[Этари]], что очень облегчило нам жизнь, ведь теперь нам не пришлось выдумывать оправдания. Мама спросила, будем ли мы на ужин, но я ответила, что пока не знаю.

Мы с Этари попрощались с [[Талия Мунвейл|Талией]] и [[Дориан Мунвейл|Дорианом]] и отправились вершить добрые дела. [[Этари]] подняла тему того, что эти новые шрамы крайне несимпатичные. Она предложила нам закрыть их татуировками. Я сказала, что у меня есть хороший знакомый моряк по имени [[Ростислав]], который уже не протяжении многих лет работает тату мастером: у него красивые фигурные усы и тату по всему телу. Мы записали это в наш список дел. Первой остановкой в нашей прогулке стал дом [[Нико Саджиресса|Нико]] и [[Рахима Саджиресса|Рахимы]].

Мы сообщили [[Нико Саджиресса|Нико]], что разрулили его проблему с [[Гильдия|Гильдией]], теперь он ничего не должен местным криминальным авторитетам. [[Рахима Саджиресса]] встретила нас очень сонной, едва приходя в себя после вчерашних приключений, но она всё равно была очень рада, что [[Нико Саджиресса|Нико]] теперь в безопасности. Мы немного поболтали, и [[Рахима Саджиресса|Рахима]] рассказала нам историю о том, как у неё появился [[Нико Саджиресса|Нико]]: они выступали в цирке, а настоящая мама [[Нико Саджиресса|Нико]] была очень хорошей подругой [[Рахима Саджиресса|Рахимы]]. К сожалению, её не стало, и [[Рахима Саджиресса|Рахима]] взяла [[Нико Саджиресса|Нико]] на воспитание. Она очень дорожит им и любит, как родного. Эта история меня очень тронула. Также мы рассказали о том, что планируем найти [[Амрик Вантампур|Амрика]], поскольку, судя по всему, существует реальная угроза для Врат Балдура. [[Рахима Саджиресса|Рахима]] сказала, что она отдохнула и уже предвкушает грядущие приключения; она долго ждала своего часа и чувствует, что её время пришло. Когда зашёл разговор о том, что будет делать [[Нико Саджиресса|Нико]], он решил попробовать улизнуть, но я сказала, что он поможет нам и [[Рахима Саджиресса|Рахиме]] в качестве оплаты его свободы перед [[Гильдия|Гильдией]]. Он начал отнекиваться, но [[Рахима Саджиресса|Рахима]] встала на мою сторону и сказала, что они вдвоём будут сопровождать нас, по крайней мере, пока проблема с Вантампурами не будет разрешена.




Райден спросила Рахиму про Элтуриэль. Она говорит, что это город святош. Спросили, знает ли она что-то про Ад и Зариэль.

Райден рассказывает Этари, Нико и Рахиме про дьяволов.

Мы выходим на улицу. Этари с Райден и Нмко замечают, что люди оборачиваются на них и шушукаются. Этари осматривает людей и пытается понять, что не так. Кажется, они шушукаются про нас в хорошем контексте.

К нам подходит мужчина в не очень богатой одежде. “Это вы? Вы разбирались с культистами прошлой ночью?” Райден говорит “Мы!”. Райден показывает на Этари и говорит, что она главная. Мужчина спрашивает про женщину, которую мы вырубили и оставили. Этари понимает, что он искренен, он спрашиваеть, где ее найти. Этари прониклась и сказала, где ее найтии. Он сказал, что дальше по улице нас будут ждать друзья его сестры, которые нас отпиздят. Эта женщина его сестра.

Этари и Нико спорят, стоит ли нам идти той улицей. Этари считает, что какие-то люди не остановят ее, если ей надо будет пойти той улицей. нико обратилася к Райден, чтобы убедить ее пойти против Этари. Но Райден сопротивляется его чарам и принимает сторону Этари.

Начинается бой с теми, кто как мы узнаем, культисты. Победили их и идем к Капитану Зоджу.



Этари очень не нравится находиться в Верхнем городе. Нико сказал, что тех, у кого нет пропуска, кидают в темницу. Я убедила Нико в том, что мы будем вести себя хорошо и не попадем в тюрьму.

Мы пришли в «Развернутый свиток». Я проходила мимо этого места очень давно, но никогда не рассматривала это место так близко. Это просто потрясающе. Мы зашли внутрь. Мы увидели большой, просторный церемониальный зал, в дальнем конце которого виднелся алтарь. Тут проводят различные церемонии. Слева - покои местных служителей, а справа - книжный лофт.

- Чем занимаются служители Огмы? Смотря в воду (легенда, что если долго смотреть в воду, то можно получить вдохновение для творческой деятельности - нужно смотреть от заката до рассвета), проводят церемонии, читают книги и тд. Этари предложила купить местную воду, чтобы провести ритуал для получения вдохновения в нашем храме, но я предупредила, что это может быть опасно (так как по сути мы присвоим обряд другого божества).

Большой зал, 2 этажа, на втором этаже балкончик с книгами. В центре фонтан с водой, вокруг лавочки.

Я как Белль из Красавицы из Чудовища начала осматривать книги. Сразу же я нашла карты Фаэруна, а точнее карту Элтуриэля. Потом я нашла книгу О похождениях Рыцаря Розы. Этари нашла книгу об Элтуриэле: я быстро пролистала и узнала, что Элтуриэль находится на обрыве, то есть к нему есть подход только с одной стороны. В целом у него очень хорошее расположение, в том числе и в торговом смысле. До 1356 года городом управлял лорд Дельт - Паладин Хельма (бог справедливости, стражей, защиты и долга; он выше всего чтит закон. Он холодный и сосредоточенный. Его символ - бдительный глаз на ладони латной руковицы. Этари сказала, что Хельм настолько фанатичный бог, что когда богиня Мистра пришла жаловаться Ао на Бейна, Хельм убил ее) и бывший предводитель Всадников Преисподней. Он был хорошим лидером, который пытался навести порядок, законопослушность в городе. В середине 1400-ых править начал Тейвиус Криг. Он высший священник Торма (тоже своего рода бог долга чести, покровитель паладинов и непоколебимый враг мошенничества и зла. Генерал войск Тира. Торм ранее был монархом государства, Тир выбрал его избранным воином после падения Нетерила. Тир - бог справедливости и закона; считает себя отцом для народов Торила. Торил - название планеты, на которой мы находимся; Фаэрун - континент; Побережье мечей - левая честь Фаэруна. Тира изображают как стареющего однорукого воина, на глазах кровавая повязка. Символ Тира - молот, на котором стоят весы).

Рахима сказала, что Ао - верховный демиург. «Может быть вы знаете его из-за того, что он писал законы для богов. Бейн и Миркул украли у него Скрижали Судьбы, он разозлился и низверг всех богов и заставил их сражаться между собой, а потом он начал писать новые. Это время называется «Смутное время». Хельм был стражником Ао, поэтом он и убил Мистру, когда та хотела прийти к Ао. Хельм был единственным, кого не низвергли. Последователи Хельма называются хельмиты. Ао во время смутного времени забрал глаза у Тира за то, что тот проглядел воровство Скрижалей Судьбы.

Элтуриэль - столица Элтуаргарда. Элтургард - Королевство Двух Солнц. Элтуриэль славится тем, что он противоположность Вратам Балдура. Врата Балдура начали портить жизнь Элтуриэлю, поэтому Элтуриэлю пришлось ввести высокие налоги на судоходное сообщение. В начале 1400-ых в Элтуриэле жило около 27к человек. Сейчас историки оценивают население города примерно в 22к человек. Спутник - это огромный шар. Тейвиус Криг в 1444 благодаря своей вере смог призвать Спутник, чтобы защитить город от нежити. Это магический объект, который излучает свет, делая Элтуриэль известным как "Город Света". Спутник также защищает город от злых сил и монстров, создавая священное свечение вокруг города, что отпугивает нежить и других злобных существ. С тех пор жители Элтуриэля записывают свои имена в священную книгу и клянутся защищать Элтуриэль. 

Нико с Рахимой нашли старый свиток про Зариэль (ему больше 200 лет). Там написано, что Зариэль - могущественный ангел семи небес. Главная ее задача - следить за войной крови и обеспечить безопасность небесных царств. Я подошла к пожилому мужчине и спросила, почему владычица первого круга ада - ангел семи небес.

Мы вышли из Верхнего города и отправились в тюрьму. Капитан Зодж не наврал - он предупредил о вашем визите. Один из Пылающих Кулаков проводил нас к Всаднику Преисподней. 

Мужчина-человек в окровавленной одежде, руки закованы. Его зовут Стрем Фрисан. У него кучерявые темные волосы, на вид лет 28, хорошо сложенный, карие глаза.

- Почему вы здесь? Я прибыл за ответами.
- Вы хотели узнать, что случилось с Элтуриэлем и почему? Да

Этари предложила обменяться с ним информацией.

- Вы были там, когда случилось происшествие? Я увидел, как Спутник засиял ярче обычного, а потом ПУФ и город исчез.
- Беженцы, которым удалось спастись, как им это удалось? Пропала только центральная часть Элтуриэля.
- Вас кто-то послал или это ваша инициатива? Это моя инициатива. Часть моих коллег осталась на своем посту ждать непонятно чего. Я решил прийти сюда за ответами.
- Может вы еще что-то знаете? Мы бы могли обменяться информацией. Этари еще спросила, было ли что-то необычное. Нет, не было ничего необычного. Вот город - а вот его уже нет.
- Стрем, мы знаем, что за пропажей Элтуриэля стоит госпожа Вантампур, а также Врата Балдура следующие на очереди. Так и надо этому проклятому городу.

Этари рассказала о том, что Таламра Вантампур заключила сделку с Зариэль, и теперь Элтуриэль в аду. Стрем сказал, что это имеет смысл, потому что он знает, что Зариэль ненавидит Элтуриэль. Этари спросила, почему Зариэль была ангелом, но теперь она архидьявол. Стрем сказал, что она сама спустилась, чтобы участвовать в Войне крови и ускорить процесс и проиграла. Война крови не закончилась, Зариэль так и не вернулась на небо. Зариэль была могучей ангельской девой, спутницей света. Она спустилась в Элтуриэль и нашла портал, через который исчадия нападают на город. Она собрала армию - Всадников Преисподней. Верховный Всадник отправил воинов в ад, во главе была Зариэль верхом на золотом мастодонте. С яростными криками ее войска ринулись в ад, но она одержала поражение. Выжившие вернулись в Элтуриэль. Стрем слышал эту легенду с самого детства. Ад творит даже с ангелами страшные вещи.

Этари спросила, знает ли хоть кто-то о местонахождении портала в ад. Стрем сказал, что он закрыт, а если бы его и можно было открыть, то это место пропало вместе с Элтуриэлем в ад.

Мы исцелили Стрема и поблагодарили за информацию.

Мы ушли из тюрьмы с намерением поговорить с Капитаном Зоджем. Я хотела попросить меньше избивать Стрема, но стражник, который пытает Всадника Преисподней, не здесь. Градгиф - старший по званию, с которым можно поговорить об этом. Меня разозлил тот, кто сторожит Стрема, и я решила поиздеваться над. Я забрала у него из рук газету, фейским шагом прыгнула к одному из заключенных и отдала ее ему. А потом тем же фейским шагом вернулась наружу. Стражник разозлился и сказал «встречайте последствия», позвонив в колокол и позвав других стражников. Нас посадили в тюрьму на ночь в камеру с антимагической аурой. Нико тяжело вздохнул и сказал «эх, а я так не хотел попасть в тюрьму».

Этари спросила, где Градгиф и как он выглядит. Один из стражников сказал ей, что он во внутреннем дворе, он дворф с топором. Там сегодня день тренировок. На голове у него шлем с рогами. Он бил манекен и изо рта у него летели слюни.

- Этари подошла к дворфу. Это вы Градгиф? Да.
- Вы тут главный? Нет, но мне бы хотелось.
- Мы жрицы, в медицине понимаем кое-что. Он уже сильно ранен и вряд ли долго протянет. Мы уговорили его быть со Стремом полегче. Он поверил и обещал перевести его в другую камеру с кроватью, чтобы он немного оклемался.

Мы пошли в Книжный магазин. Английский магазинчик с окнами в пол маленькими квадратиками. Я там часто бывала и покупала приключенческие рассказы. «3 странички» - название магазина. Девиз магазина «3 странички прочитай, остальное покупай». В магазине сейчас работает моя любимая продавщица, которая иногда даже помогает мне подобрать что-то по моим интересам.

- Добрый день, Лестра  (продавщица в книжном, 47 лет, человек)! Добрый день, Райден, давно не заходила.

Мы пришли к Оливии и спросили, знает ли она кого-то, кто мог бы вылечить потерянную руку или сильные шрамы, но она ничего не знает. Я дала ей 1 пм на расходы по исцелению раненого культиста. 

Мы пошли в Веселый Кабан. Дженте все рассказали. Она была очень рада, что мы покончили с культистами. В награду Джента дала специальный керамический кувшинчик с жидкостью. Называется алхимический сосуд, который может раз в день производить разные жидкости.  

Мы пошли знакомиться с родителями Этари. 

- Пришло письмо: мистер и миссис Сильвербрук, приглашаем принять участие в ивенте в особняке Мандоркая. Будет выглядеть заброшенным, но это для отвода посторонних глаз.
- Рахима сказала: Мандоркай - заброшенный особняк с жертвоприношениями. Особняк появился из ниоткуда, снести не смогли.

Ренвиг сказал, что видел женщину в черных доспехах с треугольниками. К ней подошли стражники, она им что-то шепнула, а они достали мечи. Но эта девушка их одолела. Этари запереживала, что если Всадники Преисподней будут убивать стражников, то их пленника никогда не отпустят. Нужно разобраться с этим делом.

Этари дала родителям 20 зм. Они очень ей гордятся.

Пошли к Васильковым воротам. Там стоят двое стражников, которые сопровождают Капитана Зоджа. Он внутри.

Капитан Зодж не знает про брошюру родителей Этари.

«У Джофалина» - отмеченная незачищенная зона на карте Капитана Зоджа. «У Джофалина» - чайная в Нижнем городе. И еще одна незачищенная зона - погребальная контора Кандалохоллоу. 

Лионель Зодж - полное имя Капитана Зоджа.

Пошли в Низкий фонарь. Нико и Рахима не знают ничего про Амрика, лично его не встречали. Рахима сказала, что Низкий фонарь - казино, но играют там обычно самые отчаянные люди. Часто играют, чтобы отыграть свой последний долг.

Судно превращенную в плавучую таверну. Фонарь горит призрачным зеленым цветом. Мертвые чайки. Сначала я ничего не поняла, но Этари предположила, что может это бесы их в небе подрали. Когда я услышала про бесов, я разглядела на чайках следы от ядовитого жала. Этари почувствовала с помощью своих паладинских способностей, что рядом с нами находятся бесы, а также один под нами (на нижней палубе).

Это бар и игорный зал. Женщина Ларейлра Тандрет (Человек средних лет, на плече сидит краб):
- народ зовет меня капитаном. Будьте осторожны, тут встречаются заварушки.
- Я показала на краба и спросила не кусается ли он? Нет, только щипается.

Вышибалы. Официант кенку.

- Что это за странный официант такой? Птицелюди, не очень любят болтать. Не умеют разговаривать, только повторяют. Кенку зовут [[Энцио]], второго зовут [[Спайк]].

Игры:
- Кости
- Карты
- Крутилка (Казино)

Амрик сидит внизу со своим бесом.

Осматриваем таверну:

- Синий лысый дворф с белой бородой. Сидит и думает над игральными картами один. Косоглазый.
- Простолюдин человек моряк. У него на одежде странная эмблема (желтая чайка).
- Пламенный кулак человек пьет. Мы его не узнали.
- Интеллигентный мужчина Человек. Выбивает из местных. Рюкзак на спинке стула, из него торчат тряпки. «Бурьяну давно пора менять подковы. Надо сказать хозяйке». Что-то записывает в книжечку.
- Рядом ходит задорный рыжий полурослик в больших очках. Бежевая рубашка и зеленые штаны на подтяжках. Гаечный ключ, проверяет техническую часть корабля. Поет себе под нос песню Сережи Лазарева/Тревора Лазарье.
- Близнецы дроу в одинаковой одежде (двое мужчин). Чёрные брюки, высокие сапоги, серые рубашки, большущие походные рюкзаки. Сидят разговаривают.