*Vampire: The Masquerade* — настольная ролевая игра (RPG) из серии World of Darkness, созданная Марком Рейн-Хагеном и опубликованная издательством White Wolf Publishing. Впервые она была выпущена в 1991 году.

В этой игре игроки берут на себя роли [[Вампиры|вампиров]] (называемых «Сородичами»), путешествуя по миру готик-панк-фентези. Действие игры происходит в современном мире, но это версия нашего мира, где [[Вампиры]], оборотни и другие сверхъестественные существа живут в тайне, скрытые от глаз обычных людей. Эта концепция называется «Маскарад», отсюда и название игры.

«Вампир: Маскарад» уделяет большое внимание развитию персонажей, моральным дилеммам и борьбе за власть и выживание. Он также исследует сложные темы, такие как гуманность, этика и природа зла.

Игроки принадлежат к разным «кланам», каждый из которых обладает уникальными способностями и слабостями, а игровая механика построена на системе d10. Игра обычно ведется посредством повествования, когда один игрок выступает в роли Рассказчика (аналогично Мастеру подземелий в Dungeons & Dragons), который направляет повествование и управляет неигровыми персонажами и событиями.

В игре также были различные адаптации и побочные продукты, включая карточные игры, видеоигры и новеллы.

# Тень Небоскреба

В мире Тьмы вампиры и другие странные существа прячутся среди бесконечной толпы людей. Они выглядят как мы, они стараются вести себя как мы, но в конце ночи они становятся хищниками, а мы - добычей. Мир Тьмы - это не какое-то далекое, фантастическое царство, где все правила другие. Вампиры среди нас. Может быть, женщина, которую вы заметили на техно-вечеринке, была вампиром. Может быть, ди-джей тоже был вампиром. Вышибалы, которых вы видели у двери. Даже тот, что носит солнцезащитные очки с языками пламени на них. Возможно, они все вампиры, вместе – все они из числа Проклятых.

Чудовищные, скрытые ужасы Мира Тьмы пронизывают человеческое общество. Странные существа с одинаковой легкостью охотятся на уединенных аллеях и рыщут по светским раутам. Как человек, ты даже не осознаешь, что они собой представляют, пока не становится слишком поздно.

Мир Тьмы - это хреновое место. Он полон коррупции, насилия и лицемерия. В этом он похож на реальный мир, но ему также приходится бороться со сверхъестественными ужасами, которые усиливают все худшие наклонности человечества. Последите за новостями и подумайте, на какие события могло повлиять тонкое прикосновение нежити: наш мир, наше время; прямо здесь, прямо сейчас.

**Вампир** - это игра про ужас, и ее мир - ужасное место. Как рассказчик, вы не обязаны делать реальный мир хуже, чем он есть на самом деле, хотя вы, безусловно, можете это сделать. Скорее, вы можете просто сосредоточиться на элементах и темах, которые поддерживают ваше видение темного города. Здесь достаточно коррупции в полиции, институционального пренебрежения и расизма, разжигания войны, ненависти и жестокости, чтобы сделать ваш игровой мир по-настоящему мрачным, если вы решите подчеркнуть эти особенности реальности.

В игре **Вампир** небоскреб выполняет роль замка в классической истории ужасов. Высокое здание из стекла и стали может выглядеть современным и динамичным при дневном свете, но как только солнце садится, оно раскрывает свою истинную природу, как игла, вонзающаяся глубоко в плоть города, впрыскивая в него яд вампирического разложения.

# Героев нет

В "**Вампире**" вы играете персонажей, которые сами являются вампирами. Они должны питаться кровью живых. У них есть странные способности, которые они могут использовать, чтобы навязать свою волю несчастным людям. Они могут отдавать свою бессмертную кровь людям, превращая их в раболепных кровопийц, обреченных потакать прихотям нежити в надежде на их следующую дозу.

Это не ролевая игра, в которой вы играете за хороших парней. 

Возможно, ваш персонаж отчаянно пытается сохранить остатки человеческой морали, несмотря на отвратительные требования вампирского существования. Или, может быть, он уже приспособил свою мораль к своему новому состоянию, сказав себе, что он не хуже других вампиров после того, как случайно убьет кого-нибудь. Каким бы ни был подход персонажа к своей морали, очень вероятно, что в конечном итоге он будет делать то, что игрок сочтет морально отвратительным.

Использование этой игры для изучения моральных вопросов и аморальных поступков может быть интересным и эмоционально значимым. В конце концов, персонаж - это не вы, и игра ненастоящая. Вы можете использовать его как вымышленное пространство, чтобы исследовать ужасные вещи и, возможно, даже немного повеселиться с ними.

> [!NOTE] Концепт
> Вы придете к пониманию того, что кровь - ваш хозяин. Вас поглощают изнутри. Сначала вы этого не почувствуете, но потом, постепенно, вы поймете, что человечество - это далекое воспоминание. Ты будешь знать, что жил как они, но это чувство исчезнет, как сон. У тебя будет только воспоминание о воспоминании, пока ты не превратишься в жалкое подобие того, кем ты был. Зверь внутри будет носить твою кожу до тех пор, пока его будут кормить.

Сколько времени требуется вашему вампиру-неофиту, чтобы начать привыкать к охоте за кровью? Лжет ли он сам себе, настаивая на том, что он хороший человек, или он верит, что его самобичевание и чувство вины каким-то образом оправдывают убийство? Вы можете исследовать эти вопросы через персонажа и искать параллели с реальными проблемами в вашей собственной жизни и в мире в целом.

Это одна из замечательных особенностей настольных ролевых игр как художественного средства в эпоху Интернета: вы несете ответственность за благополучие своих коллег-игроков, но события вашей игры не обязательно должны в конечном итоге выкладываться в Интернет. Приватный характер игры позволяет вам исследовать моральную территорию, к которой трудно подступиться в онлайн-мире, где постоянно присутствует опасность краха контекста. Вы можете рисковать и играть в открытую.

Истории искупления тоже входят в сферу действия этой игры, но искупление - это сложно. Как вы придерживаетесь моральных принципов, если вам буквально каждую ночь приходится вонзать свои клыки в шею человека? Существуют и другие сказки, с другим выбором. Если ваша героиня - работающая мать, попавшая в ловушку порочного, оскорбительного брака, то обращение в вампира может дать ей силу и возможности, которых у нее раньше никогда не было. Для обездоленных всего мира стать кровососом – все равно что заключить сделку с дьяволом: у вас есть шанс сбежать из ада, в котором вы оказались, ценой своей человечности.

Такого рода сценарии указывают на лабиринт морали в самом сердце Мира Тьмы. Якобы хорошие люди могут совершать ужасающие поступки, и даже монстры иногда проявляют доброту.

> [!NOTE] ИНДИВИДУАЛЬНЫЕ ОГРАНИЧЕНИЯ 
> 
> В "**Вампире**" вы будете играть со злом. Вашим персонажам приходится охотиться за кровью – само по себе злодеяние. Они могли бы скатиться еще ниже по шкале морали, убивая снова и снова, просто чтобы выжить. По мере того как они все глубже погружаются в общество вампиров, им приходится наблюдать, как древние монстры совершают ужасные преступления. 
> 
> Когда вы запускаете игру про **[[Вампиры|вампиров]]**, вы хотите, чтобы ужасные вещи казались ужасными, но вы также хотите, чтобы ваша игра оставалась играбельной и доступной для ваших игроков. Границы, за которыми ужасов становится слишком много, очень индивидуальны, и об этих границах нужно поговорить всей группой до начала игры. 
> 
> Лучший способ подойти к такому сотрудничеству - не критиковать своих игроков, а принять индивидуальные особенности, которые есть у каждого. Возможно, кто-то из ваших игроков только что стал отцом и не хочет видеть насилие, совершаемое над маленькими детьми, даже в страшилках. Или, может быть, один из ваших игроков подвергся преследованиям онлайн и не хочет видеть, как подобные вещи происходят в настольной игре. 
> 
> Наш опыт подсказывает, что эти индивидуальные ограничения не имеют ничего общего с тем, насколько серьезным является то или иное злое деяние. Игрок может чувствовать себя прекрасно после ужасающей сцены пыток, но даже намек на домашнее насилие кажется ему чрезмерным. 
> 
> Нет простого способа заставить хоррор всегда работать на ваших игроков, но открытая дискуссия - хороший способ начать! Прелесть настольной ролевой игры в том, что вы можете адаптировать ее для конкретных людей, сидящих за вашим игровым столом.

# Что происходит

*Вампир-хулиган затащил тебя в грязную ванную во время рейва, громкая музыка пульсирует в твоих ушах, а твой молодой сир запаниковал после неудачного кормления. Он дал тебе немного своей крови, и ты рухнул в экстатической агонии Объятий. Ты приходишь в себя час спустя и, шатаясь, уходишь в ночь вампиром, не имея ни малейшего представления о том, что происходит.*

*Как вам связаться с остальным Миром Тьмы?*

*Это нелегко. Маскарад означает, что вампирам трудно найти друг друга, особенно в больших городах. Ты не знаешь Традиций, и ты нарушил закон принца еще до того, как узнал о существовании Принца.*

*Когда вы, наконец, находите свой путь в Элизиум, вы обнаруживаете, что невежество не является оправданием при дворе бессмертных. Власти, находящиеся далеко за пределами понимания смертных, могут приговорить вас к смерти – на этот раз к настоящей смерти.*

*Но, может быть, тебе удастся выжить. Каков этот мир, в который вы попадаете? Что происходит в мире вампиров?*

## Новое поколение тиранов

Столетия назад мудрые старшие вампиры основали Камарилью, которая обеспечивала безопасность сородичей по всей Европе, Северной и Южной Америке и всему миру, охраняя священные традиции своего вида – по крайней мере, так гласит пропагандистская история Камарильи. Тем не менее, несмотря на свои недавние неудачи, Камарилья определяет жизнь вампиров для многих сородичей по всему миру.

Долгое время считавшаяся незыблемой, несокрушимой Башней из слоновой кости, Камарилья сейчас находится в состоянии постоянного изменения: многие из ее старейших членов и наиболее авторитетных принцев исчезают или до них тяжело достучаться. Таинственная сила, известная как [[Зов]], уводит их прочь, оставляя их владения широко открытыми для агрессии Анархов.

Из-за этой нестабильности Камарилья потеряла некоторые из своих самых известных владений, таких как Берлин и Лондон. Во многих городах Камарилья больше не правит с абсолютной властью, но делится своим Королевством как своего рода аристократия, тревожно смешиваясь с анархами.

Однако в Камарилье не все так мрачно и обреченно. Для молодого и амбициозного вампира исчезновение стольких старейшин оставило пространство для карьерного роста, неслыханного в истории секты. Впервые в истории новорожденный может завладеть доменом, если он достаточно хорошо играет в игру. Более того, многие старейшины оставили свои поместья, состояния и ресурсы практически заброшенными, за ними ухаживают несколько сбитых с толку слуг крови. Сообразительный новичок может завладеть состоянием, накопленным за тысячелетия, и использовать его в своих собственных целях.

Прямо сейчас Камарилья прячется, перейдя в оборону, но так не может продолжаться вечно. Энергия, исходящая от молодых и амбициозных, дает секте новую жизнь. На протяжении большей части истории Камарильи, когда одаренный или жадный новорожденный предлагал план, старейшины предсказуемо отвечали: “Время неподходящее, потратьте столетие или два, чтобы обдумать это и узнать, как устроен мир, тогда, возможно, принц выслушает вас”. Инновации давали основания для подозрений, а не для продвижения по службе.

Более того, старейшины на вершине Башни из слоновой кости достигли совершеннолетия во времена, когда ветряные мельницы и телескопы были высокими технологиями, короли правили беспрекословно, а деньги принимали форму причитающихся одолжений или обмена подарками. Современные перемены сбивали их с толку и раздражали, и они пытались просто переждать их. Это не сработало. Но теперь, когда более молодые сородичи все чаще принимают решения, Камарилья постепенно отказывается от своей традиционной стратегии бездействия и переходит к проявлению реальной власти в современном мире. Это время для молодого вампира оставить свой след. Почему бы не уподобиться тем новичкам, которые возглавили захват Мехико из рук Шабаша? Старейшины и юстициарии Камарильи долгое время считали такой смелый поступок невозможным. Что еще может быть возможным, если вы сможете первым завладеть ночью?

## Тотальная революция

Сейчас хорошее время для того, чтобы быть в [[Анархи|Анархах]]. Восстание [[Анархи|Анархов]], долгое время находившееся в спячке из-за угнетения [[Камарилья|Камарильи]] и ее собственных междоусобиц, теперь бушует по всему миру. Даже в устоявшихся городах [[Камарилья|Камарильи]] есть анклавы [[Анархи|Анархов]]; элита отступает в [[Элизиум]], поскольку ранее обездоленные претендуют на свои собственные владения.

Падение Лос-Анджелеса и рождение Анархических свободных государств на Западном побережье Америки стали лишь прелюдией к падению Берлина и других городов. Все еще не оправившиеся от потери своих старейшин, неуправляемые вампиры Камарильи теперь оказываются неспособными защитить свои привилегии без силы древней Крови для приведения в исполнение своих указов.

Не существует единого движения [[Анархи|Анархов]], объединенного идеологией или руководством. Глобальная анархическая революция - это спонтанная сила, рожденная веками репрессий [[Камарилья|Камарильи]], воплощающая различные идеологии и программы действий любого, кто случайно окажется там, на поле боя, готовый нести факел.

Это время беспрецедентной возможности для вампира-анарха оставить свой след, в идеале на горле [[Камарилья|Камарильи]]. Каким бы скромным ни было ваше происхождение, вы можете сразиться с так называемыми принцами и попытаться свергнуть Башню из слоновой кости. Их враги ослаблены смертельными охотниками и коварным Зовом, соотношение сил, наконец, на стороне [[Анархи|Анархов]].

Однако революция - это только начало. Настоящая проблема для политически настроенного новорожденного возникает позже. Обернется ли революция насилием и жестокостью, или харизматичный и амбициозный Сородич сможет построить свою собственную утопию на крови?

## Монстры одиночки

Огромное волнение раненой Камарильи на грани возрождения, движение Анархов, борющееся за свое будущее, и распадающийся Шабаш оставляют много места для свободных вампиров, чтобы они могли заниматься своими делами. Здесь больше слабокровных, чем когда-либо прежде: вампиры такого высокого поколения, что проявляют черты, обычно присущие людям. Для этих вампиров конфликты [[Камарилья|Камарильи]] и [[Анархи|Анархов]], а также обширная борьба за власть между сектами не создают ничего, кроме шума. Лучше всего игнорировать их, если только ревностный [[Архонт]] или [[Советник]] не решит сделать своим делом преследование тех, кто не подчиняется.

Бесконечные истории освещают границы Мира Тьмы, и в долгосрочной перспективе некоторые из них могут оказаться более значимыми, чем думают представители основных сект. Никто в Мире Тьмы не знает всего, что происходит, и бесконечное разнообразие мира всегда таит в себе новую тайну, новый фрагмент головоломки, который не укладывается ни в какие устоявшиеся схемы.

Отдельные вампиры строят свои собственные владения и правят, удерживая подчиненных в железном кулаке в стиле монстров Средневековья. Диссиденты-[[Анархи]] бегут в небольшие сельские общины, зоны военных действий и пограничные районы, чтобы создать свои собственные территории подальше от властей людей или нежити. Кочевые походы доказывают, что в конце концов можно жить в дороге, если знать как. Для тех, кто стремится избежать удушающей идеологии сект, существует бесконечное разнообразие вампирского образа жизни.

Огромные размеры современного мегаполиса и наличие маскарада позволяют даже ловкому проныре спрятаться прямо под носом у [[Принц|Принца]] [[Камарилья|Камарильи]]. Только дурак думает, что может быть уверен во всем, что происходит в городе миллионнике.

# [[Вторая Инквизиция]]

# Меняющийся мир

Мир Тьмы - это мир, находящийся в постоянном движении. Когда вы начинаете пользоваться игрой, она становится игровой площадкой, которую вы можете использовать для создания нужной вам истории. Каждый элемент, от [[Камарилья|Камарильи]] и [[Анархи|Анархов]] до [[Вторая Инквизиция|Второй Инквизиции]], находится в состоянии дисбаланса, готового измениться в ту или иную сторону, в зависимости от действий игровых персонажей.

Вы можете решить, какую часть мира вы хотите использовать в своей игре. Вы можете сразу перейти к делу, превратив свою игру в шпионскую историю, где персонажи делают все возможное, чтобы ускользнуть от агентов [[Вторая Инквизиция|Инквизиции]], одновременно раскрывая смертоносные секреты [[Камарилья|Камарильи]], которые меняют все, во что верят персонажи. Или вы можете позволить миру оставаться на заднем плане, в то время как персонажи сосредоточиваются на небольших историях, более человеческих. 

В конце концов, это ваш Мир Тьмы.

# [[Отыгрыш и Рассказ истории]]