Время течет в Мире Тьмы точно так же, как и в нашем обычном мире, даже если кажется, что большая его часть приходится на ночь. Это потому, что вам не нужно отыгрывать каждую минуту или даже каждый день того времени, которое проходит в вашей хронике. Одна игровая сессия может длиться четыре часа реального времени и охватывать десятилетие игрового времени в [[Memoriam]] (см. стр. 311) — или одну 15-минутную перестрелку перед рассветом, хотя, надеюсь, вы будете использовать систему «Решение конфликта за 3 броска» (стр. . 130), а не подвергать себя этому.

"Вампир" использует пять основных единиц для описания игрового времени:

## **Ход**
Количество времени, необходимое для выполнения довольно простого действия, такого как нападение на полицейского, обыск рюкзака или покупка выпивки. Ходы остаются абстрактными; они занимают столько времени, сколько длится действие. Ходы обычно становятся короче во время боевых сцен и длиннее в социальных сценах. Купить кому-то выпивку занимает больше времени, чем выстрелить из пистолета, а в некоторых барах и намного дольше.
## **Сцена**
Как правило, короткая серия действий и взаимодействий, происходящих в одном месте или между одним набором персонажей. Котерия вампиров, бегущих по крышам от ударного отряда Второй Инквизиции, может состоять из одной сцены, как и серия телефонных разговоров между вампиром и его Контактами в четырех разных городах. Вы знаете, как работают сцены из пьес, фильмов и телевидения. Сцена содержит столько ходов, сколько требуется для темпа; сцена, содержащая чистый диалог или взаимодействие, может вообще не иметь ходов как таковых.
## **Сессия**
Одна игровая сессия, иногда называемая главой. "Вампир" не полагается на это разделение времени так сильно, как в некоторых играх, но оно может обеспечить регулярность и баланс для некоторых эффектов правил. Преимущество этого также в том, что оно недвусмысленно; всегда довольно ясно, когда вы прекращаете играть.
## **Сюжет**
Полноценная повесть, дополненная вступлением, нарастающим действием и кульминацией. Для завершения некоторых историй может потребоваться несколько сессий; другие могут быть закончены за одну. Некоторые короткие рассказы фактически представляют собой виньетки, представляющие собой не более чем одну сцену. 
## **Хроника**
Серия историй, связанных самими персонажами и их продолжающимся повествованием. Некоторые хроники обладают объединяющей темой или всеобъемлющим сюжетом; другие представляют собой плутовскую серию “одно проклятье за другим”. Большинство хроник выдержано в общем тоне, будь то готический хоррор, опасность улиц, оперная трагедия или кинематографический экшн. Но отдельные истории или главы могут менять тональность ради разнообразия или чтобы подчеркнуть изменения в обстановке. Например, сцены из прошлого, описанные в [[Memoriam]], могут казаться светлее по сравнению с темнотой современных ночей, или наоборот.