Суть игры **Вампир** - отыгрыш драмы. Драма происходит между людьми, некоторые из которых могут быть вампирами. Когда два человека взаимодействуют, они создают, укрепляют или изменяют отношения. Нарисовав карту взаимоотношений, вы можете визуально вывести драму на передний план, отследить второстепенных персонажей, которыми вы пренебрегли, и обеспечить как Рассказчика, так и игроков эмоциональной подпиткой для этих межличностных сцен.

Вы начинаете игру со своими Игровыми персонажами, у каждого из которых есть Сир и Опоры. Потом, возможно, вы добавите наставников-вампиров, любовников-людей или сомнительного журналиста, который всегда в курсе последних слухов о сверхъестественном. Вы почти наверняка добавите [[Принц|Принца]] города или [[Барон|Барона]] Анархов или советников. По мере того, как вы проводите линии и описываете связи между вашими персонажами и этими новыми фигурами SPC, карта взаимоотношений вашей хроники обретает форму, и ваша игра обретает жизнь и возможности.

По мере того как появляется все больше второстепенных персонажей и меняются отношения, вы вписываете новые имена и вычеркиваете старые истины. Обратите внимание на это скрытое убежище или действительно отличные охотничьи угодья, которые нашел Гангрел. Обновляйте карту по мере того, как союзники становятся врагами после неудачных переговоров в Элизиуме, или когда неизвестный вампир Обращает опасного Инквизитора. Довольно скоро карта превращается в месиво из нацарапанных заметок о персонажах, постеров с картинками, запоминающимися цитатами, винными пятнами и набросками.

Ваша карта взаимоотношений становится вашей стеной безумных заговоров или доской для расследований с фотографиями и веревочками. Используйте это не только для создания драмы, но и для того, чтобы следить за запутанной паутиной обмана местных сородичей. Держите его рядом со столом, чтобы каждый мог его прочитать. Его форма зависит от вас: большой лист плотной бумаги, цифровая mind map, презентационная колода, распечатка карты вашего города с нанесенными границами домена.

Вы можете использовать любые цвета, которые есть у вас в ящике стола или на компьютере, но на иллюстрации карты взаимосвязей в этой главе используются следующие: 
- Черным цветом обозначены имена персонажей, локации и заметки. 
- Красный цвет обозначает собратьев-сородичей, их убежища и интересы. 
- Синим отмечены смертные, их деятельность и базы.

## Стрелочки и описания

Вы можете углубляться в графические дебри так глубоко, как вам заблагорассудится. Например, каждая линия между двумя персонажами может быть стрелкой, указывающей от доминирующей стороны к более слабой. Например, линия между вашим сиром и вашим персонажем указывает на вас, а не на него. Если стороны фактически равны, то линия не имеет концов со стрелками. Дорисуйте стрелку, когда выясните, кто на самом деле все это время командовал.

Еще одна вещь, которая нужна на линии отношений, - это подпись: описание того, что означает эта связь. Отношения всегда развиваются в обе стороны и очень редко бывают равными или одинаковыми в обоих направлениях. Вампиры - мастера носить маски и скрывать свои истинные чувства, поэтому стрелка отношения в одном направлении может означать “ненависть”, а в обратном - “любовь”. Другие возможные описания включают: “чрезмерно заботливый сир”, “психотическая ревность”, “гуль” или “Кровная связь”. 

Напишите описание отношений одной из сторон на одной стороне стрелки, рядом с его именем. Напишите дескриптор второго участника на другой стороне, рядом с его именем. Отношения, которые вы устанавливаете в начале игры, и между членами котерии вполне могут быть как настоящими и взаимными, но связи, которые игроки и Рассказчик добавляют по ходу хроники, показывают только то, во что игроки верят в данный момент. Обновляйте таблицу по мере появления истинных мотивов или изменения страстей.

### Начало карты

Во время нулевого сеанса вы начинаете составлять карту взаимоотношений, возможно, сначала работая карандашом. На этом первом этапе разработки основной концепции нарисуйте персонажей-игроков, а также несколько взаимосвязей и актеров второго плана.

#### Отношения в котерии

Write down the names of the characters in big letters. Then draw lines (or arrows) between your character and two of the other characters in the coterie. Write a positive relationship on one of the arrows and a negative one on the other. Positive coterie relationships might include: “fascinated,” “old friend,” “confides in,” “owes big time,” and “fellow gun-lover.” Negative descriptors could read: “mistrust,” “competes over X’s affections,” “needs to upstage,” “wants his blood doll,” or “replace as Sheriff.”

Remember, you can change these relationships for the better or worse during character creation if you think of something better, something that fits into the characters’ story more elegantly, or in response to the events of the chronicle.

#### Сиры

Write the name, and perhaps details like clan, year of Embrace, and known sect position of your character’s sire in a box some distance away from your character. Then draw an arrow pointing at your character and describing – initially – the Embrace. Descriptors might include “accidental Embrace,” “groomed for power,” “my mistake,” “torturous Embrace,” and “hates.”

#### Секты, поддерживающие персонажей

Every vampire, except for the merest childe, has connections in their sect. Ask the Storyteller for two local vampires or take a connection from another character’s sire or supporting cast. Write any newly named SPCs in boxes just like you did your character’s sire: name, clan, year of Embrace, and known sect position. From your character box, now draw an arrow to or from each one and add descriptors. One relationship can be positive: “my liege,” “respects her candor,” “in awe of,” “bled together against the Prince,” “fellow roof-dweller,” or “weirdly attracted to.” The other is negative: “owes me money,” “backstabber,” “coward,” “Anarch tendencies” (or the opposite), or “creepily into me.” None of these relationships (yet) equal full Advantages or Flaws, although you can always put dots into them later.