Результат 10 на двух обычных кубиках (00) является *критическим успехом*. Критический успех засчитывается как два дополнительных успеха за каждую десятку (всего четыре успеха), поскольку вы выполняете свою задачу намного быстрее, стильнее или качественнее, чем обычно. Выигрышный бросок, содержащий по крайней мере один критический успех, называется *критическим выигрышем*, а иногда просто *критом*.

Каждая пара 10-ок засчитывается как их собственный критический успех, так что три 10-ки (000) будут составлять пять успехов, тогда как четыре 10-ки (0000) будут засчитываться как восемь. 

В некоторых проверках критический успех дает дополнительные эффекты, помимо указанного выше, и Рассказчик может даже присуждать полные победы независимо от [[Сложность броска|Сложности]], когда ситуация того заслуживает. Вампиры также могут получить *Грязный крит* (см. стр. 207).


> [!summary] Криты
> 
> Рассказчик должен привыкнуть к критическим успехам, появляющимся в игре. С увеличением [[Пулы (Pools)|пула]] кубиков они становятся все более распространенными: пул из десяти кубиков имеет чуть более 25%-ый шанс на критический успех. Конечно, пул из десяти кубиков представляет кого-то, кто находится на абсолютном уровне человеческого совершенства – или кого-то, кто достаточно тщательно рассчитал шансы или задействовал достаточно темной силы, чтобы походить на совершенство. 
> 
> Помните об этом, добавляя дополнительные кубики в пул игроков – если критический успех может нарушить интригу или навредить повествованию, просто снизьте сложность. Математически снижение сложности на 1 равняется добавлению двух кубиков в пул персонажа. 
> 
> Но, тем не менее, наш совет - принять криты. Они позволяют игрокам продемонстрировать весь потенциал своих персонажей, и даже когда они достаются противнику, они производят быстрые, драматические эффекты – на наш взгляд, идеальный вариант для историй о конфликте свирепых хищников.