Четверо друзей собрались, чтобы сыграть в игру "Вампир: маскарад". Поскольку группа состоит как из игроков, знакомых с Миром Тьмы, так и из тех, кто им не является, труппа решила начать с простого. Игроки уже создали новообращенных персонажей (см. стр. 140). Группа решила, что они хотят рассказать свою историю в своем родном городе, через который проезжает много студентов. Они также решили, что хотят исследовать темы морали – в частности, стоимость и привилегии позволять себе благородные и возвышенные идеалы.

Соглашаясь с тем, что они хотят начать налету, рассказчик начинает с крючка сразу после того, как игроки представили своих персонажей и создали элементарную карту взаимоотношений (см. стр. 142).

“В грязном складском помещении где-то в паровых туннелях под университетом четыре трупа внезапно дергаются, когда солнце опускается за горизонт. Оживленные кровью, они поднимаются, в их глазах виден неестественный голод. С тех пор как произошел... инцидент, они отложили кормление, содрогаясь от самой мысли о том, чтобы пить человеческую кровь. Но теперь их голод становится проблемой, и некоторые из них опасаются, что дела могут пойти очень, очень плохо, если они в ближайшее время не получат то, что им нужно… 

Вы все начинаете с трех очков [[Голод|Голода]].”

Все игроки берут по три кубика "Голода" (см. стр. 205), и Ларс, играющая королеву студенческой организации Сандру, немедленно бросает хук.

“Ребята, послушайте меня, мы должны… мы должны что-то сделать. Прошлой ночью я... я пошла навестить своего брата и его семью, и... мне показалось, что я была сама не своя. Они просто хотели потусоваться, но я… Я не могла думать ни о чем другом, кроме… вы знаете. А потом мне показалось, что я больше не была самой собой. Мои руки шевельнулись, и я... я убежала. Если бы я осталась, думаю, я могла бы сделать что-нибудь плохое. Очень плохое.”

Пока Ларс говорит, Рассказчик отмечает брата Сандры и ее семью на карте взаимоотношений. 

Стремясь подчеркнуть темы истории, Мария, которая создала то, что она описывает как “законно глупую” версию самой себя в образе своей героини Марты, продолжает.

“ Да пошла ты, Сандра! Я не куплюсь на эту чушь типа "я ничего не мог с собой поделать"! Мы просто должны переждать это, это пройдет! Наверняка!” 
Затем она добавляет: “Говоря это, Марта царапает свою собственную руку до тех пор, пока кожа не лопается, и она не начинает сосать рану”.

Пару минут игроки вступают в жаркие дебаты, но через некоторое время речь идет не столько о том, “если”, сколько о том, как они справятся со своим голодом, и вскоре будущая компания отправляется в ночь на поиски "донора". Теперь рассказчик уменьшает масштаб и спрашивает каждого игрока по очереди, что они хотят делать в течение следующих пары часов.

Ларс (Сандра): “Я собираюсь посмотреть, смогу ли я узнать, где в университете хранится кровь для анализа, поспрашиваю среди знакомых мне преподавателей; большинство из них, вероятно, работают допоздна”.

Мария (Марта): “Слегка остекленевшими глазами я направляюсь к близлежащей общественной ферме, той самой, которую я ранее пикетировала за спасение животных, ”просто чтобы взглянуть".

Сэм, который играет Маркуса, отчисленного из университета, брошенного в толпу, которая обычно для него чужая, решает пойти с Сандрой в качестве подмоги. 

Начиная с Ларс (Сандры), Рассказчик просит ее пройти тест "Манипулирование + Знания/Образование" (см. стр. 117), предоставляя Ларс один дополнительный кубик в качестве бонуса за командную работу (см. стр. 122). Ларс добилась только двух успехов, поэтому Сандра тратит пару часов на обзвон людей, у которых ровно ноль результатов (Рассказчик установил сложность равной четырем). Сандра и Маркус решают присоединиться к остальным, чтобы посмотреть, повезло ли им больше.

Хотя изначально планировалось увеличить масштаб действия на общественной ферме, рассказчик вместо этого описывает, как Марта пару раз обходит ферму, и дает Марии возможность описать как свое внутреннее состояние, так и то, что она знает об общественной ферме. Мария описывает несколько зданий и загонов для животных. Хотя этот процесс, вероятно, на самом деле не занял бы в игре столько времени, сколько другие персонажи тратили на свои действия, каждый готов немного изменить временную шкалу, чтобы все игроки могли присутствовать в следующей сцене.

Рассказчик: “Так поздно на ферме животные спят в своих загонах, и через единственное освещенное окно в главном здании можно увидеть, как ночной сторож пьет кофе и возится со своим мобильным телефоном. Охрана здесь на самом деле более строгая, чем была раньше, вероятно, усиленная из-за более ранних действий Марты и ее друзей. 
Человек с худшим количеством кубиков Ловкости + Скрытности должен бросить их сейчас.”

После нескольких секунд проверки игрок, у персонажа которого наименьшее количество кубиков Ловкости + Скрытности, бросает их, но добивается только одного успеха. Опасаясь, что столь раннее обнаружение может привести к катастрофическим последствиям, игрок тратит очко Воли, чтобы повторно бросить несколько неудачных кубиков (см. стр. 122). Этот бросок приводит к дополнительному успеху, и компания пробирается на ферму.

Ларс (Сандра): “Я проверяю, смогу ли я пройти обойти замок на здании, где у них лошади”.

Мария (Марта) принимает жуткий, пристальный вид, отражающий состояние ее героини: “Что ты делаешь?”

Ларс (Сандра) с озадаченным видом: “Что вы имеете в виду? Лошади большие, они должны быть в состоянии... пожертвовать без необратимых повреждений!”

Мария (Марта): “Марта поворачивает голову, чтобы посмотреть на освещенное окно, с тем же остекленевшим взглядом, что и раньше. - Здешние животные не сделали ничего плохого, Сандра. С другой стороны те, кто из держит… они держат животных в неволе, в рабстве для нашего развлечения. Сегодня вечером заплатит один из них”. Марта подходит к окну с невинной, но слегка хищной улыбкой."

Рассказчик: “Ночной сторож - пухлый парень лет тридцати с небольшим, и поначалу он выглядит озадаченным, когда замечает Марту. Затем он открывает дверь, выходя из зоны света. Кажется, он замечает только Марту. 
"Что-нибудь случилось? Ты..."

Ларс (Сандра): “Нет проблем! Мы просто проходили мимо! Марта, мы уходим! Сейчас же!” 

Рассказчик: “Эй! Ты та самая сучка, защищающая права животных! Я прямо сейчас вызываю охрану!”

Тем временем Сэм жестом указал Рассказчику, указывая на то, что Маркус пытается подкрасться к охраннику. Он бросает Ловкость + Скрытность. На этот раз один из кубиков "Голод" и обычный кубик дают 0 (10), что приводит к Критическому успеху (см. стр. 207). Учитывая контекст, нетрудно понять, что происходит дальше, поскольку Маркус бесшумно подкрадывается к мужчине сзади, вонзая клыки в шею охранника.

При виде этого Рассказчик заставляет других игроков бросить проверку, чтобы противостоять безумию (см. стр. 219). Мария решает, что Марта не сопротивляется, и Ларс успешно справляется с проверкой Сандры; она единственная, кто не лакомится беднягой, одновременно потрясенная и привлеченная этим зрелищем.

Осушив человека досуха, два вампира утоляют свой голод (см. стр. 211), но также получают пятно (см. стр. 239) на своей человечности из-за своих действий, нарушивших принцип хроники “Не причиняй вреда” (см. стр. 173).

“После нескольких минут беспечной бойни человек лежит мертвый на земле, и некоторые из вас чувствуют себя лучше, чем когда-либо за долгое время. Но у вас мало времени, чтобы насладиться "успехом" вашей охоты, так как из темноты внезапно приближается фигура. Странно – можно поклясться, что раньше там была только одинокая птица. Это долговязый человек, одетый во что-то похожее на простую верхнюю одежду, и его глаза странно блестят в свете, льющемся из окна.

‘Какого. Черта. Вы. Кровососы. Делаете. В. Моих. Владениях??”