Большинство действий персонажей во время игры происходят без каких–либо правил, регулирующих их - они заводят машины, присматриваются к аппетитным или опасным незнакомцам, выполняют поиск в Google, заряжают оружие, переходят улицы, вдыхают воздух и делают тысячу других вещей так же автоматически и легко, как и любой другой человек в реальном мире. Однако даже обычное занятие может потребовать броска кубиков, если оно выполняется в состоянии стресса, в спешке или с препятствиями. А действия, которые сопряжены со стрессом, спешкой и препятствиями, чаще всего требуют бросков кубиков. 

Для начала расскажите Рассказчику, что хочет сделать ваш персонаж. Рассказчик может просто сказать вам, что вы автоматически добиваетесь успеха: это что-то тривиальное, вроде парковки автомобиля, это не должно бросать вызов вампиру, например, как запах крови, или Рассказчик может решить, что предлагаемое действие как раз соответствует происходящей драме. Иногда пропуск броска просто ускоряет игру, особенно при выполнении простого или среднего трюка, или чего-то, в чем ваш персонаж действительно хорош (смотрите раздел [[Автоматические выигрыши]] на стр. 120). 

Но давайте предположим, что вы не настолько хороши или что вы хотите сделать что-то более сложное, чем обычно, например, взобраться на отвесную скалу, почитать по-шумерски или вскрыть замок на двери. 

Для этих других действий вы выполняете простую проверку. Простые проверки проходят следующим образом: 
- Опишите, чего пытается достичь ваш персонаж и как.
- Рассказчик говорит вам, какие Черты вашего персонажа использовать для пула кубиков. 
- Рассказчик задает Сложность броска. Этот показатель может храниться в секрете, в зависимости от обстоятельств и стиля игры.
- Если проверка не является [[автоматическим выигрышем]] (см. стр. 120), вы бросаете пул кубиков и подсчитываете свои успехи. Каждый кубик, который показывает 6 или выше, считается успешным. 0 на кубике означает результат 10: успех.
- Если количество полученных вами успехов равно или превышает Сложность, вы проходите испытание и выполняете это действие.

> [!NOTE] ПРИМЕР:
> Персонаж Хуана осматривает окрестности в поисках информации о передвижении в этом районе. Рассказчик решает, что это простая проверка Решительность + Расследования со Сложностью 2: простая. У персонажа Хуана 3 точки в Решительности и 3 точки в Расследовании, поэтому он бросает 6 кубиков, получая три успеха — более чем достаточно для победы. Рассказчик дает Хуану информацию, которую он искал: подсказку, которую он может использовать.