# Солнечный свет

И к слову о солнечном свете: хотя оно опаляет мёртвую плоть любого вампира, куда сильнее от солнца страдают древние и могущественные Сородичи, достигшие высоких уровней Силы крови.

Солнце наносит вампирам критический урон каждый раунд. Объём такого урона равен Тяжести проклятия Каинита (например, одному очку на первом уровне Силы крови, двум очкам на третьем и трём очкам на пятом).

Если вампир сумел частично укрыться от солнца, если под его лучи попала только часть тела вампира (например, рука) или если само солнце затянуто облаками, Рассказчик может наносить урон реже одного раунда.

Как уже говорилось, Слабокровные обладают неописуемым преимуществом перед другими вампирами в том отношении, что они получают лишь по одному очку поверхностного урона за раунд.

# Пламя

Огонь наносят критический урон Здоровью вампиров примерно по тем же правилам, что и солнце, однако уровень повреждений в случае с пламенем не зависит от Силы крови. В целом, Рассказчик должен учитывать, какая площадь тела вампира соприкоснулась с пламенем и насколько интенсивно само пламя.

Например, если вампира обожгли факелом, он может получить лишь одно очко критического урона, в то время как попадание всего тела в открытое пламя может наносит по три или больше очков за раунд.

Обратите внимание, что хотя Сородичи воспламеняются не быстрее обычных людей, возможна ситуация, в которой даже сравнительно небольшой источник пламени приводит к возгоранию одежды Сородича или его окружения.

Если пламя используется в качестве оружия – например, если речь идёт об огнемёте или зажигательных снарядах, – критический урон определяется по обычным правилам схватки.

# Ужасающий холод

В отличие от смертных, Сородичи не могут замёрзнуть насмерть – однако отсутствие телесного тепла понемногу приводит к сковыванию их мышц. После часового пребывания на морозе (-30°C или ниже) вампиры проходят проверку Выносливости + Решительности со сложностью 2. Эта сложность вырастает на единицу с каждым прошедшим часом.

В случае провала вампир замирает на месте и может пользоваться лишь ментальными Дисциплинами. Ещё час спустя он погружается в оцепенение.

# Отрубание головы

Хотя охотники по всему миру считают лучшим оружием против вампиров осиновый кол, в действительности один из самых эффективных способов устранения кровососа заключается в отрубании его головы.

Для того, чтобы отрубить голову Каиниту, противник должен пройти проверку атаки со штрафом -2 и нанести сразу 10 очков урона. Вполне очевидно, что он должен пользоваться подходящим оружием (наподобие топора), однако если он прибегает к дробящему оружию вроде кувалды, эти 10 очков учитываются ещё до ополовинивания поверхностного урона. В последнем случае декапитация считается успешной даже несмотря на то, что по итогам проверки противник наносит лишь 5 очков урона (вместо 10).

# Пронзание колом

И всё же наличие деревянного кола значительно повышает шансы охотников на выживание. Для того чтобы пронзить сердце вампира в бою, противник должен пройти боевую проверку со штрафом -2 и нанести сразу 5 очков урона (в случае с поверхностными повреждениями этот урон учитывается ещё до ополовинвания).

Теоретически охотник может пронзить сердце Каинита с расстояния: например, выстрелив из арбалета. После пронзания колом вампир утрачивает способность к движению, хотя может вкладывать очки Воли, чтобы совершать микроскопические действия (вроде раскрытия глаз или шевеления пальцем). Он всё ещё может использовать психические Дисциплины наподобие Доминирования или Ясновидения, однако если он хочет отдать противнику сверхъестественный приказ, ему придётся сделать это телепатически.

Если враги оставляют его в живых, вампир проходит по стандартной проверке на жажду на каждом закате. Рано или поздно он погружается в голодное [[Смерть вампира#Оцепенение|оцепенение]].

# Оцепенение

Оцепенение, или торпор, может продлиться от считаных дней до долгих тысячелетий в зависимости от Человечности Каинита. Если вампир погружается в оцепенение из-за пронзания колом, он не способен проснуться, пока какая-нибудь внешняя сила не вытащит кол из его груди. В последнем случае вампир пробуждается или мгновенно, или немного позднее этой же ночью.

Из оцепенения Каиниты всегда выходят на пятом уровне Голода.

Если вампир погружается в оцепенение по любым причинам, кроме пронзания колом, они проходят проверку Решительности + Бдительности со сложностью 2 каждый раз, когда рядом с ними оказывается подходящая жертва. В случае успеха они вырываются из торпора и получают возможность действовать ровно столько времени, сколько им нужно для максимально быстрого нападения.

Если вампиру не удаётся поймать добычу, он засыпает вновь. В случае успеха он пробуждается окончательно – но, вероятно, поддаётся безумию голода. Так или иначе, считайте, что вампир, достигший 4 уровня Голода, полностью выходит из оцепенения и начинает новый этап своей проклятой жизни.

Всего вампирам известно три причины, по которой они могут погрузиться в это пугающее состояние.
- Если вампир, достигший пятого уровня Голода, пытается пробудиться с наступлением темноты, но проваливает проверку жажды, он погружается в оцепенение
- Равным образом, в оцепенение вампир впадает, если критический урон целиком заполняет шкалу Здоровья. В этом случае вампир может безотчётно пытаться вылечиться, проходя по одной проверке на жажду и устраняя по очку урона за ночь. Если вампиру удаётся полностью исцелиться, он выбирается из когтистых лап оцепенения. Если, напротив, он достигает пятого уровня Голода и проваливает очередную проверку жажды, он погружается в торпор по вышеописанным правилам
- Наконец, иногда вампиры погружаются в оцепенение по доброй воле, доводя себя до голодного исступления. В этом случае они намеренно доводят Голод до 5 уровня и затем проваливают проверку жажды

В тех редких случаях, когда другие вампиры, гули или простые смертные решают пробудить уснувшего Каинита, от них требуется напоить спящего Сородича кровью другого вампира. Такая кровь должна принадлежать обладателю более высокой Силы крови и утолить хотя бы одно очко Голода.

# Окончательная смерть

Если вампир погружается в оцепенение из-за полного заполнения шкалы Здоровья критическим уроном, нанесение новых ударов, причиняющие критические повреждения, приводит к окончательной гибели Каинита.

С повествовательной точки зрения могут существовать и другие факторы, способные окончательно пресечь загробную жизнь Сородича. Например, Рассказчик вправе заявить, что вампир погибает, оказавшись в эпицентре взрыва или столкнувшись со стаей оборотней. В мире игры вполне могут существовать даже мистические заболевания или проклятия, уничтожающие тела Сородичей изнутри.