---
теги: "персонаж"
род: "мужской"
отношение: "союзник, наставник (бывший)"
должность: "протектор"
созвездие: "Волк"
---

Бывший наставник [[Максимус Луцем|Макса]]. Появился на заседание суда с фразой "Так, а ну закрывайте этот цирк уродцев". 

Дан встал за одну из трибун Тринадцати ([[Стрелец]]). Пришел в сопровождении [[Мемора Восходящая|Меморы]].

Когда [[Максимус Луцем|Макса]] посадили за решетку, пришел и освободил его с помощью своей метки телепортации. Он привел его к [[Мемора Восходящая|Меморе]] и [[Фри]]. [[Фри]] телепортировала их близ [[Монсис|Монсиса]]. В [[Монсис|Монсисе]] они должны были встретиться со знакомой [[Дан Вуйцик|Дана]] - [[Нерман ад Тенемад]]. Она обещала ему оценить уровень Тьмы и Света в [[Максимус Луцем|Максе]], а также до этого он выпросил у нее метку телепортации.

До всех этих событий Дан был наставником [[Максимус Луцем|Макса]], но во время неудачной манипуляции оказался сильно ранен и помещен в лазарет, [[Максимус Луцем]] спас его. Из-за его отсутствия к [[Максимус Луцем|Максу]] приставили в качестве наставницы [[Фри]]. 

Пока [[Нерман ад Тенемад|Нерман]] готовилась к обследованию, Дан вытащил запасную одежду, которую он взял из [[Соларум|Соларума]].

Во время обследования [[Максимус Луцем|Макса]] всех откинуло ударной волной, а внутри парня горело пламя. [[Дан Вуйцик|Дан]] ранил ему руку, а оттуда полилалсь серебряная кровь. Все поняли, что внутри [[Максимус Луцем|Макса]] красный звездный спектр, а сам он - монструм.

На город напали одновременно протекторы и сплиты. [[Фри]], [[Дан Вуйцик|Дан]] и [[Максимус Луцем|Макс]] начали пробираться к месту, откуда [[Дан Вуйцик|Дан]] смог бы их телепортировать. По пути на них напала какая-то странная серая [[Мгла]], которая могла говорить и обращалась к [[Максимус Луцем|Максу]] так, словно знала его. Им удалось отбиться, но затем путь им перегородили [[Стефано Феррари]] и [[Сара Грант]]. С трудом [[Максимус Луцем|Максу]], [[Дан Вуйцик|Дану]] и [[Фри]] удалось сбежать.

Они снова телепортировались в какие-то снега. [[Максимус Луцем|Макс]] начал психовать и нагрубил [[Фри]]. Она очень расстроилась и ушла куда-то в лес. [[Дан Вуйцик|Дан]] настоял на том, чтобы [[Максимус Луцем|Макс]] извинился перед [[Фри]], ведь им еще многое предстояло сделать, но найти ее в метели они уже так и не смогли. Сначала пропал [[Дан Вуйцик|Дан]], а спустя какое-то время [[Максимус Луцем|Макс]] увидел высокого мужчину с серебряными глазами и белой кожей. В следующую секунду кто-то вырубил его.

[[Фри]] привела [[Максимус Луцем|Макса]] в чувство пощечиной. Она винила себя за то, что не справилась с эмоциями, и из-за нее их схватили. [[Максимус Луцем|Макс]] попытался успокоить ее. Спустя какое-то время они поняли, что находятся в [[Белый луч|Белом луче]]. [[Фри]] очень сильно испугалась. [[Максимус Луцем|Макса]] увели на разговор с [[Поллукс Опаленный|Поллуксом]].

Спустя какое-то время, [[Мемора Восходящая]] вызволила [[Фри]], [[Максимус Луцем|Макса]] и [[Дан Вуйцик|Дана]]. [[Мемора Восходящая|Мемора]] попросила протекторов найти безопасное место, пока она организовывает встречу с кем-то из [[Аргентион|Аргентиона]], кто может помочь узнать, что за звезда сидит в [[Максимус Луцем|Максе]].

[[Максимус Луцем]] предложил укрыться в его квартире, где он жил до того, как стал протектором. Его мама должна была быть в отъезде на ближайший месяц. Протекторы обсуждали, кто такая [[Мгла]], как она выкрала осколок звезды у [[Поллукс Опаленный|Поллукса]], а еще как этот самый осколок вообще у него оказался. 

# Внешность

Юноша около двух метров. Худощавый, но широкоплечий. Он выглядел как идеал опрятности и интеллигентности - все выглажено, ни грязи, ни складок, будто собрался на светский раут. Светлые, слегка золотистые волосы уложены в безукоризненно гладкую прическу. Подбородок выдвинут вперед, глаза быстрые, а угловатое лицо подвижное и хитрое. Проще говоря, высокомерный и самоуверенный педант.


# Характер
Веселый, позитивный, но напыщенный молодой человек. При первом появлении сказал [[Паскаль Фавро|Паскалю]] "Вообще я умный и недооцененный. И выше тебя. И одеваюсь лучше, пенечек".