---
теги: "персонаж"
род: "женский"
отношение: "союзница"
должность: "звезда"
созвездие: "?"
---

Явилась на заседание суда по делу о казни [[Максимус Луцем|Максимуса Луцема]] в компании [[Дан Вуйцик|Дана]]. Она выдала последнему представлять почившего [[Стрелец|Стрельца]] во время голосования о судьбе [[Максимус Луцем|Макса]]. Благодаря ее вмешательству казнь [[Максимус Луцем|Макса]] заменилась на обнуление после обследования.

Помогла [[Фри]], [[Дан Вуйцик|Дану]] и [[Максимус Луцем|Максу]] сбежать из [[Белый луч|Белого луча]].


# Внешность
Каблуки сапог громко стучали о каменные плиты. Она была прекрасна. Форма Армии Света сидела на ней как влитая. Фасон одежды отличался от протекторской: казался уточненнее и богаче. Серебристый плащ лежал на левом плече, а на поясе висел клинок. Вьющиеся локоны имели странный бледно-голубой оттенок. Светлая, почти белая кожа, четко очерченные скулы и решительные серебристые глаза. Они блестели точно металл. Такой цвет принадлежал только одним существам во Вселенной.

# Предыстория

"Мемора всегда имела удивительную способность прыгать выше головы. Ее не просто так зовут Мемора Восходящая. Из всей Светлой Армии брать в союзники надо именно ее. Солнцу некогда особо следить за Землей, и, хотя иметь населенную планету у себя на попечении - большая честь и ответственность, он все свободное время пашет, чтобы попасть в Совет нашей префектуры Вселенной - Кальцеона. Потому Мемору официально приставили к Соларуму где-то лет восемь назад, если я не ошибаюсь, после того как Мемора стала героем одного громкого сражения. Хотя она и до этого часто бывала у нас, как одна из заместителей Солнца. Мемора вернулась живой и даже вывела свой отряд, включая одного примус-легата, да еще принесла важную информацию о враге. Дальше Мемора продвинулась по должности и на некоторое время была назначена телохранителем одного из членов Магистрата. Потом сама попросилась сюда на Землю". - [[Дан Вуйцик]] о [[Мемора Восходящая|Меморе]]. 