---
теги: "персонаж"
род: "мужской"
отношение: "враг?"
должность: "смотритель"
созвездие: "Скорпион"
---

[[Фри]] предположила, что это Паскаль приказал ей держаться от главного героя подальше.

Во второй главе он отыскал [[Стефано Феррари]] в [[Архив|Архиве]] и приказал ему прийти к нему в кабинет. Он отчитал того за отсутствие на поминальной службе и недобросовестное выполнение обязательств. Пригрозил забрать у [[Стефано Феррари]] 8 лет воспоминаний, а если через год ничего не изменится - отправить его душу в [[Обливион]].

Их разговор прервала [[Ламия Казвини]]. Она известила Паскаля о том, что главный герой - новенький протектор, явился. Паскаль приказал немедленно доставить его в зал суда.
На суде он настойчиво требовал казни [[Максимус Луцем|Макса]], был крайне недоволен вмешательством [[Фри]], [[Мемора Восходящая|Меморы]] и [[Дан Вуйцик|Дана]]. Он хотел, чтобы дело [[Максимус Луцем|Макса]] было закрыто как можно скорее, до окончания его срока Смотрителя.

Увидев воспоминание [[Сара Грант|Сары]], озлобился и настаивал на том, что превращение в сплита необратимо, поэтому нужно немедленно казнить [[Максимус Луцем|Макса]]. 

Очень рассердился из-за появления [[Дан Вуйцик|Дана]] и [[Мемора Восходящая|Меморы]], но ничего не мог поделать из-за их аргументов. 

# Внешность
Скорпион постоянно хмурил густые светлые брови, отчего впалые глаза, казалось, всегда находились в тени. На широком лбу уже залегли морщины. Прямая осанка, уверенный вид, взгляд пронзительный и надменный, такой, словно ты ему должен все до последнего гроша.
Волосы цвета соломы, глубоко посаженные глаза, вокруг шеи повязан бордовый платок.
Его лицо, состоящее из резких черт, было изуродовано двумя шрамами: один рваной линией пересекал рот и доходил почти до левого глаза, а второй, поменьше, расположился рядом. 
Высокий, статный, широкоплечий, закаленный во многих боях. Явный солдат. 
# Характер
Строгий, верен долгу. 

# Предыстория

"Он ведь был нормальным, этот [[Паскаль Фавро]]. Вначале казался наивным, человек долга и веры в будущее. Даже нельзя было предположить, что он станет таким бараном. Но во время Первой мировой его бывший наставник и хороший друг - предыдущая [[Лира]] - взял да и попал в руки к падшим. Думали, что он погиб. И лучше бы так и было. Его отыскали через пару дней и обследовали, все по правилам. Ничего не выявили. Но все, конечно же, изменилось. Понятия не имею, что с ним сделали и как такое вообще возможно, но вскоре его эфиры будто сменили полюса. До сих пор помню, как он от этого страдал. Жалко было смотреть на бедолагу, его прямо выворачивало. Кое-кто хотел устранить потенциальную угрозу, но именно Паскаль настоял на том, чтобы его друга пощадили и попытались вылечить. Через пару дней темный эфир Лиры резко подскочил и, пока его не прикончили, он успел лишить душ семерых человек, двое из которых были протекторами. [[Цефей]] и [[Журавль]].  Мы до сих пор не знаем, что могло так повлиять на его эфиры, и вообще этого больше не повторялось, но вот Скорпиона навсегда переклинило. Больше он не дает слабины". - [[Дан Вуйцик]] о [[Паскаль Фавро|Паскале Фавро]].
