---
теги: "персонаж"
род: "мужской"
отношение: "?"
должность: "протектор"
созвездие: "Водолей"
прозвище: "Мясник"
---

Прятался от обязанностей в [[Архив|Архиве]], пока его не нашел [[Паскаль Фавро]]. Тот отчитал его за то, что тот не явился на поминальную службу по поводу смерти [[Оттана Устремленная|Верховной]], а также за то, что тот систематически отлынивал от своих обязанностей, в том числе на должности смотрителя Водолея.
На самом деле Стеф не пришел на само действо, но стоял возле открытых ворот [[Усыпальница|Усыпальницы]].
Мечтает, чтобы его оставили в покое.

Во время суда над [[Максимус Луцем|Максом]] высказался "за" его казнь после недолгих сомнений.

После заседания находился на берегу моря, после чего оказался схвачен [[Меркурий ад Солнце|Меркурием]]. Тот рассказал ему, что недавно в [[Белый луч|Белом луче]] кое-что было украдено. Главный подозреваемый - [[Максимус Луцем]]. Кто-то внутри помог ему. Из-за этой кражи [[Поллукс Опаленный]] прибыл на Землю. Стефан очень разозлился из-за этого, но пока решил не рассказывать [[Меркурий ад Солнце|Меркурию]] о суде и превращении [[Максимус Луцем|Макса]] в сплита. [[Меркурий ад Солнце]] попросила его сдать [[Максимус Луцем|Макса]], чего ему очень не хотелось делать, но он рассудил, что так получится избежать многих жертв. Но внезапно он осознал, что его хотят обнулить, а значит - сотрут все его воспоминания без возможности восстановления. Тогда [[Белый луч|Белому лучу]] от него не будет никакого толку.

Стефан решил попробовать спровоцировать [[Фри]] на то, чтобы та вместе с [[Дан Вуйцик|Даном]] вызволила [[Максимус Луцем|Макса]] из-за решетки. Его план удался. Он вызвался сторожить [[Максимус Луцем|Макса]], чтобы убедиться, что он выберется из плена. [[Дан Вуйцик]] вырубил его.

После пропажи [[Максимус Луцем|Макса]] Стефан рассказал [[Меркурий ад Солнце|Меркурию]], что [[Максимус Луцем]] сбежал. Тот очень сильно расстроился и попросил держать его в курсе. Стефан успел обрадоваться, что ему не пришлось сдавать товарища, а его еще и не обнулят, как вдруг он встретил [[Паскаль Фавро|Паскаля]] и [[Ханна Йоргенсен|Ханну]]. Стефан получил выговор от [[Паскаль Фавро|Паскаля]], но на этом все не закончилось. [[Паскаль Фавро]] приказал Стефану отыскать [[Максимус Луцем|Макса]], [[Фри]] и [[Дан Вуйцик|Дана]], иначе того ждало суровое наказание. Стефан хотел залечь на дно, но [[Паскаль Фавро|Паскаль]] приставил к нему в помощь [[Сара Грант|Сару]]. 

Стефан и [[Сара Грант|Сара]] отправились в квартиру, где [[Фри]] и [[Максимус Луцем]] накануне выполнили задание. Они выяснили, что кто-то старательно затер за собой следы, оставив только ловушку в одном из зеркал. Прогремел взрыв, в результате которого погибли двое людей. [[Сара Грант]] и Стефан поняли, что в отражении был [[Грей Фарадей]]. Позже им пришло сообщение, что [[Максимус Луцем|Макса]] нашли. [[Сара Грант]] пошла вперед, а Стефан рассказал об этом [[Меркурий ад Солнце|Меркурию]]. 

# Внешность
Бледный, черноволосый, с колким взором янтарных глаз, который будто разрезал тебя пополам.
# Характер
Разочарован в текущей борьбе. Коверкает свое имя до Стефана или Стефа.
# Способности
"Но когда-то ты был образцовым протектором, примером для многих", "Ты до сих пор один из лучших манипуляторов. У тебя огромный потенциал." - [[Паскаль Фавро]]