---
теги: "персонаж"
род: "женский"
отношение: "союзник, наставница"
созвездие: "Овен"
должность: "протектор"
---

Фри просила освободить [[Максимус Луцем|Макса]], когда тот без воспоминаний очнулся в темной аллее, а потом его притащили на суд.

Очень нервничала во время заседания суда по делу [[Максимус Луцем|главного героя]], побледнела, хотя и старалась выглядеть стойко и уверенно за трибуной Овна. До этого она пыталась отговорить протекторов вести [[Максимус Луцем|Макса]] в [[Соларум]], потому что знала, что [[Паскаль Фавро]] будет настаивать на самом жестком и необдуманном наказании.

После суда над [[Максимус Луцем|Максом]] вместе с [[Дан Вуйцик|Даном]] и [[Мемора Восходящая|Меморой]] спасла [[Максимус Луцем|Макса]]. Втроем они телепортировались близ [[Монсис|Монсиса]], чтобы встретиться со знакомой [[Дан Вуйцик|Дана]]. Фри отдала [[Максимус Луцем|Максу]] его блокнот, с которым до потери памяти он практически не расставался.

Пока они ждали, когда [[Нерман ад Тенемад]] подготовит все для исследования [[Максимус Луцем|Макса]], парень расспросила Фри о том, как устроен мир за облаками. Та в подробностях ему рассказала и удивилась, когда [[Максимус Луцем|Макс]] поблагодарил ее.

Чуть позже [[Максимус Луцем]] захотел узнать, что же с ним произошло на самом деле, по крайней мере, что было известно Фри. Во время случайного прикосновения тот проник в воспоминания девушки и увидел отрывок того, как они вместе выполняли задание по устранению сплита. После этого задания они разделились на несколько часов, во время которых с [[Максимус Луцем|Максом]] что-то произошло. В этом воспоминании [[Максимус Луцем|Макс]] разговаривал с Фри очень грубо, ему самому было не по себе от своего поведения, но он понял, что Фри всегда хотела ему только лучшего. В конце этого воспоминания [[Максимус Луцем|Макс]] увидел, как сплит сильно ударил Фри и выкинул ее на улицу. Также быстро и парня выбило из воспоминаний наставницы.

Во время обследования [[Максимус Луцем|Макса]] всех откинуло ударной волной, а внутри парня горело пламя. [[Дан Вуйцик|Дан]] ранил ему руку, а оттуда полилалсь серебряная кровь. Все поняли, что внутри [[Максимус Луцем|Макса]] красный звездный спектр, а сам он - монструм.

На город напали одновременно протекторы и сплиты. [[Фри]], [[Дан Вуйцик|Дан]] и [[Максимус Луцем|Макс]] начали пробираться к месту, откуда [[Дан Вуйцик|Дан]] смог бы их телепортировать. По пути на них напала какая-то странная серая [[Мгла]], которая могла говорить и обращалась к [[Максимус Луцем|Максу]] так, словно знала его. Им удалось отбиться, но затем путь им перегородили [[Стефано Феррари]] и [[Сара Грант]]. С трудом [[Максимус Луцем|Максу]], [[Дан Вуйцик|Дану]] и [[Фри]] удалось сбежать.

# Внешность
Волосы пышные, недлинные, собранные в растрепанный хвост. Они красивого цвета красного дерева и на кончиках выкрашены в пурпурный. Натянутые на лоб рабочие очки не давали челке закрыть глаза, 