Вы можете действием поместить этот металлический кубик с длиной ребра 1 дюйм на пол и произнести командное слово. Куб быстро вырастет в крепость, которая остаётся, пока вы не произнесёте действием командное слово, которое сработает только если крепость пуста.  
Крепость является квадратной башней 20 × 20 футов и 30 футов высотой, с бойницами и зубчатой стеной сверху. Внутри она поделена на два этажа, соединённых лестницей, идущей вдоль одной из стен. Лестница заканчивается наверху люком. После активации ближайшей к вам стене будет небольшая дверь. Дверь открывается только по вашей команде, которую вы произносите бонусным действием. Она обладает иммунитетом к заклинанию открывание и подобной магии, например, к колокольчику открывания.  
Все существа, находящиеся в области, в которой появляется крепость, должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 15, получая дробящий урон 10к10 при провале или половину этого урона при успехе. В любом случае, такое существо выталкивается в ближайшее свободное пространство вне крепости. Предметы в этой области, которые никто не несёт и не носит, получают этот же урон и автоматически толкаются.  
Башня изготовлена из адамантина, и магия не даёт её опрокинуть. У крыши, двери и стен по 100 хитов, иммунитет к урону от немагического оружия, исключая осадное оружие, и сопротивление ко всем остальным видам урона. Чинить крепость можно только заклинанием исполнение желаний (это считается дублированием заклинания с уровнем ниже 9). Каждое накладывание этого заклинания восстанавливает крышу, двери или одной  
из стен 50 хитов.