Виктория и Джулека, наконец получившие Камень Галлора, начали ломать голову, как им лучше проникнуть в сокровищницу…
Они организовали своеобразную переговорную у себя на третьем этаже, и устраивали брейншторм, как вдруг в окно кто-то начал стучать. Виктория подошла к подоконнику и выглянула, с обратной стороны на нее глядела сова с письмом в клюве. Девушка открыла окно, взяла письмо и прочитала вслух: “Изумрудный анклав просит помощи с уничтожением монстров в северном округе. Стража рассредоточилась, поэтому с чудовищами в этом районе разобраться некому”. Джулека и Виктория решили отправиться на это задание, т.к. им в скором времени могут понадобиться деньги на украшение стоимостью минимум 1к ЗМ.

В подворотне они встретились с сущностями, которые напоминали шар с щупальцами, издающими трескучий звук. Девушки поняли, что это абберации Греллы. При близком рассмотрении они были похожи на летающие медузки с клювом. С ними покончить было легко, но потом из канализации выполз большой монстр, победить которого Джулеке и Викториии удалось только благодаря тому, что они залезли на ближайшие крыши.

Когда девушки вернулись в таверну, в дверь им постучал Ренеар. Он пригласил их на прием Леди Ремалии Хэвентри (выоская женщина лет 45). Но он позвал их не развлекаться, а помочь ему выяснить, кто является шпионом (по докладу арфистов, шпион там точно будет, но информации о его внешности ни у кого не было). Шпиона нужно схватить, или хотя бы вынудить покинуть прием.

Прием у Ремалии должен был начаться ближе к 22:00, поэтому Виктория, Джулека и Ирвин решили не отказывать себе в том, чтобы насладиться представлением в театре, которого они так долго ждали (хоть и Германа Аристократовича они уже нашли). По дороге в театр в одном из закоулков дорогу им перегородила телега. К ней была ножом прибита записка с таким посланием: “перестаньте преследовать дроу или, как мне кажется вы не захотите этого делать, - встретимся завтра в городе мертвых у гробницы торговца Хельгуара Младшего в 9 утра”. Друзья насторожились, но они все же решили не портить себе настроение перед театром и светским вечером и подумать об этом потом.

У театра их по обыкновению встретила бабуля Дарла и пригласила внутрь. Там начиналось представление под названием “Карма Сапфирии”. Представление было не очень долгим, но очень интересным. Джулека и Виктория отправились на званый ужин к Леди Ремалии, оставив Ирвина в таверне. На званом ужине были многие наши знакомые: Аммалия Касалантер (без мужа), Ронгкван Мистери, Граллхунды, Ришааль и т.д. На сцене выступала прекрасная певица Аманда. Пообщавшись с гостями, Джулека и Виктория объединились с Ренеаром и спросили, нет ли у него новой информации. Тот сообщил, что шпионом является кто-то из Лускана. Виктория обратилась к Леди Ремалии, спросив, нет ли среди ее гостей кого-то из Лускана. Дворянка указала на [[Мартин Меррек|Мартина Меррека]]. Виктория провела с ним светскую беседу, договорившись о деловой встрече на одном из его кораблей (Главный - Анжела, 2 других - Кит и Акула). Приходить к нему можно в любой день с 9 до 5.

Джулека решила использовать Обнаружение магии, просканировав толпу, она поняла, что почти все здесь магическим образом меняли внешность (в том числе и Ришааль). Когда певица Аманда допела, девушки решили пообщаться с ней, а Виктории ее голос показался знакомым. Она с помощью магии спросила, не виделись ли они с ней на площади, на что Аманда ответила утвердительно, тем самым практически подтвердив, что она является Черной Гадюкой.

Виктория решила подмешать Мартину в вино травку для поноса, а когда тот вышел из комнаты, проследить за ним. Но в коридорах ее поймал подозрительный Ронгкван Мистери, убедил выпить вина из его бокала (это был тот бокал с травкой), после чего Виктория выкинула 1 на телосложении и пукнула при Мистере Мистери. Он смутился и убежал. Виктории пришлось пойти в туалет, и слежка провалилась.

После званого вечера Виктория, Джулека и Ренеар обменялись мыслями, после чего Джулека пригласила Ришааль в гости, а Виктория пошла охотиться. Джулека спросила, зачем Ришааль меняла внешность, и попросила при ней так больше не делать. Ришааль показала свое настоящее обличье, она практически ничего в себе не меняла (возможно только убавляла немного возраста). Также Джулека спросила у Ришааль, сколько ей лет, и Ришааль ответила, что 36. Потом Джулека проводила Ришааль домой.

Конец дня.