Смерть не прошла для Виктории и Джулеки бесследно…
Виктория думала, что на этом ее мучения закончатся. Она уже брела среди бесконечной пустоты к свету, ожидая блаженный покой, пока путь ей не преградил Фиер — ее покровитель. Он сказал, что пока ее задание не выполнено. Смерть могла бы освободить ее от уплаты долга, но кто-то воскресил ее, вернув душу в тело. Она очнулась в храме, уставшая, но живая.

Джулека в своих видениях попала в райское место, где она была на берегу бескрайнего океана. Вдоль берега с ней сидели гуманоиды с крыльями и нимбами, такие же, как она сама. Она любовалась берегом, зачерпнула руками воду, тщательно осмотрела ладони. Джулека могла и дальше наслаждаться окружающим умиротворением, как к ней обратилась женщина с длинными серебряными волосами, зелёными глазами и золотыми крыльями. Она протянула к Джулеке руки, и та очнулась. Осмотревшись она обнаружила, что на месте правой руки сейчас только культя. 

Виктория с трудом встала с кровати и пошла искать - неизвестно чего, может быть Джулеку, может быть своё снаряжение, может быть треклятый камень Галлора. В коридорах храма она наткнулась на жрицу, которая сказала ей, что ее подруга жива, но сейчас находится не в «целом» состоянии. Жрица проводила Викторию в комнату Джулеки, дампирица не смогла сдержать смех при виде аасимарки, пытающейся опереться на обе руки, очевидно теряя равновесие. Девушки обменялись впечатлениями о произошедшем. Виктория рассказала о дроу моряках, которых увидела перед тем, как потерять сознание. Девушки должны были сегодня отправить к кораблям Зардоза Зорда, чтобы проверить наводку дракона о странной комнате под днищем корабля капитана, а также отнести камень Галлора в Театр семи масок. Виктория вернула своё снаряжение, среди ее вещей также был камень. Джулека скастовала на нем обнаружение магии, сообщив нерадостную новость - камень был обычной стекляшкой.

Виктория сказала, что ее опасения подтвердились, поэтому стоит опасаться и встречи с таинственной Лаэраль Сильверхенд. Когда девушки собирались уходить, их встретил Ирвин. Фаренгон переживал за своих подруг, которые не вернулись в таверну, поэтому отправился на их поиски. Расследование привело его туда, где Виктория и Джулека оставили нимблрайта под охраной детишек. Дети срубили с наивного зайки еще 15 золотых, но он хотя бы отвёз нимблрайта в таверну. Также Ирвин рассказал, что девушек привезли в храм какой-то отряд людей, они и же заплатили за воскрешение. До этого Виктория и Джулека думали, что воскресили их за счёт Савры. Дело обрастало тайнами.

Втроем они отправились в таверну, взяли нимблрайта и в телеге поехали в Дом вдохновенных рук, чтобы побыстрее заказать Джулеке протез (Дом вдохновенных рук — место, где создаются различные крутые механизмы. В нем есть очень умный и изобретательный нимблрайт Ним, который хотел создать себе друга, но оплошал, создав неисправного нимблрайта, которого Виктории, Джулеке и Ирвину пришлось искать по всему Глубоководью. Ним обещал по одному изобретению для каждого взамен на то, что приключенцы обезвредят его неудачное творение). Валетта (главная в Доме вдохновенных рук) обрадовалась увидев нимблрайта. Она записала заказ девушек и фаренгона: для Джулеки протез, который может хватать и удерживать врага, нанося урон, а союзники в это время кидают по нему броски атаки с преимуществом, для Виктории лук, у которого есть количество зарядов до короткого отдыха, равное ее бонусу мастерства, заряды можно потратить на тройной выстрел и выстрел, пригвождающий к месту, для Ирвина крюк, который позволяет ему быстро сближаться с врагом и производить 2 ближних атаки, а потом снова отпрыгивать.

После Дома вдохновенных рук приключенцы отправились к кораблю Зардоза Зорда. Виктории не нужно дышать под водой, поэтому она без проблем подплыла к днищу корабля. Там она обнаружила что-то вроде подводной лодки, пристыкованной к кораблю. Заглянув в окошко она увидела там троих дроу, играющих в карты. В целом в лодке больше не было ничего примечательного, но теперь друзья точно знали, что Зардоз Зорд связан с дроу. Когда Виктория вернулась на поверхность, они решили навестить Зардоза Зорда, но не спрашивать у того все напрямую, а просто как бы рассказать об их делах. На берегу их встретил моряк из экипажа Зардоза, он сказал, что капитана сейчас нет. Тогда Виктория использовала магию на матросе, убедив его довезти троих на лодке до главного корабля, чтобы Виктория, Джулека и Ирвин смогли дождаться Зардоза там. Магия сработала, моряк доставил их на корабль. Виктория хотела незаметно прокрасться к подводной лодке, но выкинула 1 на скрытности(. Пришлось притворяться, что у нее проблемы с животом. Потом отряд решил, что они оставят Зардозу Зорда записку, что они были здесь, чтобы избежать лишних подозрений. Когда член экипажа вёл отряд обратно к лодке, Джулека скастовала Обнаружение мыслей, чтобы попытаться ухватиться за интересные мысли. Среди всех мыслей ее привлекли двое: один моряк жаловался на то, что хотя они и должны много зарабатывать с ярмарки, едят они все равно одну рыбу (Зардоз куда-то девает деньги), а также она смогла прочитать мысли дроу из подлодки, который думал о том, что Зардоз Зорд - его капитан, а также они с отрядом дроу иногда они выплывают на задания. А еще дроу было тревожно сидеть там внизу без дела и смотреть на рыб.

В общем, Джулека молодец. Дальше отряд отправился в Театр семи масок, чтобы доложить о том, что Камень Галлора оказался поддельным. Девушки начали подозревать это еще тогда, когда охранниками Камня оказались обычные гоблины, которых было очень легко убить + они были очень глупыми. На ресепшене театра ребят встретила уже знакомая бабуля. В этот раз они спросили ее имя, ее зовут **Дарла.** Она сказала, что в главном зале сейчас идет репетиция. Джулека и Виктория пошли встретиться с **Ронгкваном Мистери**. Увидев девушек, он помахал им и пригласил к нему. По пути к креслам Джулека выкинула 20 на внимательности, она услышала странный шорох на балконе в тенях зала. **Ронгкван Мистери** оказался тайным агентом **Лаэраль Сильверхенд**, ему Джулека и Виктория сообщили печальные новости о Камне Галлора. Ронгкван сказал, что это все печальные известия, но у него есть и хорошие новости. **Фенеруса Стормкласса**, дом которого разворошили Занатар, поймали Серые руки, и в данный момент он находится в СИЗО. Девушкам теперь нужно было отправиться в тюрьму, чтобы допросить **Фенеруса** и узнать местонахождение настоящего Камня Галлора. Джулека и Виктория оставили фейковый камень Ронгквану на память. На обратном пути из зала Виктория незаметно пролезла по стене на балкон, где Джулека накануне услышала шорохи. Там Виктория обнаружила бывшее присутствие двух людей, но двери на балкон уже были закрыты с внешней стороны. Виктория и Джулека отправились в тюрьму.

В здании суда Дворцового округа девушка в приемной сказала, что просто так допросить подсудимого не получится, сначала нужно получить разрешения Магистра **Хестер Барч** (женщина лет 75, добрая). Чтобы попасть на прием нужно было ждать 2 часа, но Виктория дала взятку, чтобы попасть к Хестер через час. Пока Джулека и Виктория ждали своей очереди, они увидели сцену, как стражник тащил за собой мужчину с длинными рыжими волосами. Из быстрого разговора девушки узнали, что этот мужчина устроил одиночный пикет “за свободное искусство”. Так как этот юноша очень подходил под описание уже много раз упомянутого Германа Аристократовича, девушки попросили разрешения дать за него залог, но стражник сказал, что этот вопрос также нужно решать с Магистром Хестер Барч. При встрече с Хестер Барч ей пришлось рассказать правду о Камне Галлора, после чего бабуля пошла сама допрашивать Фенеруса. В этот момент Джулека еще раз скастовала Обнаружение мыслей, чтобы самолично узнать правду от Фенеруса. Как оказалось, бабуля тоже скастовала это заклинание, поэтому они слышали мысли друг друга + услышали мысли Виктории “хочу какать”. Хестер была не совсем довольна, но сильно ругаться не стала. Девушкам стало известно местоположение Камня Галлора, а также что Фенеруса нанял аноним, чтобы нимблрайт передал ему Камень Галлора. Подробностей Фенерус не знал. Джулека и Виктория заплатили за Германа Аристократовича залог 70 золотых (после успешного убеждения Викторией), после чего они пошли разговаривать с рыжим юношей. Тот рассказал, что уже планировал пойти к Виктории в таверну после того, как получил от нее записку через Ронгквана Мистери, но он все же посчитал необходимым выступить за свободное искусство. Девушки расспросили о его связи с леди Граллхунд и о его участии в поисках клада. Тот сначала пытался выдумать ложь, но девушки раскусили его попытки, поэтому ему пришлось рассказать правду, что они с леди Граллхунд хотели забрать деньги себе. На эти деньги он бы открыл несколько свободных театров по всему городу, нанял бы самых талантливых актеров. На 6 день декады они должны были встретиться с леди Граллхунд, которая предварительно получила Камень Галлора от жентарима, чтобы та передала Герману Аристократовичу этот ключ, но все пошло не по плану. Также девушки спросили, что Герман знает о Зардозе Зорде, но тот не рассказал ничего нового. Попрощавшись Герман обещал обязательно сделать отличный стендап в таверне девушек, чтобы отплатить за залог.

По добытой информации Камень Галлора находился в какой-то старой башне в Портовом округе. Девушек сопровождали 2 стражника из отряда Магистра Хестер Барч (это было ее условие). Подъехав к башне, Виктория, Джулека и Ирвин увидели знакомое лицо - Лето. Она разговаривала с каким-то другим табакси. Увидев стражников тот табакси заговорил на неизвестном им языке. Лето сказала, что купила эту башню по дешевке, она собирается устроить там склад своего реквизита. Она пустила их в башню. Перед входом, Джулека скастовала Обнаружение магии, сначала не почувствовала ничего подозрительного. Когда же они вошли внутрь, заклинание резко оборвалось, а сопровождающие их стражники превратились один в дроу, другой - в допельгангера. Дроу наставил на допельгангера оружие со словами “я слежу за вами, и если бы не я, вас бы тогда убили троглодиты”. Воспользовавших замешательством допельгангер свистнул кому-то наверху. Джулека, Виктория и Ирвин были вынуждены оставить дроу с допельгангером, а сами рвануться на шум. Они увидели трех бесов, которые достали из сундука Камень Галлора и направились к окну. Джулека моментально вошла в форму аасимара защитника и полетела за ними на крышу, Виктория призвала свое оружие договора, и они с Ирвином также выпрыгнули на крышу. Началась погоня, бесы по очереди передавали друг другу камень. Когда остался лишь один бес, тот успел кинуть камень какому-то ворону. Ворон спустился вниз и залетел в повозку к неизвестным. Виктория в гневе начала стрелять по колесам и обездвижила повозку. Кучер попытался отвадить Викторию от поспешных действий, но разозленная погоней дампирица не слушала его. Она сказала, что будет шмалять, если они не отдадут птицу. Тогда из кареты выглянул тифлинг, которого девушки и фаренгон уже встречали, но в обличии человека. Это был дворецкий семьи Кассалантер (ранее упоминался как Константин, но это было временное имя, когда ДМ его забыл, настоящее имя - Виллифорт Кровелл). Завязалась битва, в ходе которой отряд начал одерживать победу. Тогда Виллифорт попытался убежать, но за углом его поймали дети, которых девушки уже встречали. Дети хотели попросить у того монетку, а он ответил им крайне грубо. Тогда детишки стянули у него Камень Галлора. Виктория отделилась от Джулеки и Ирвина, которые разбирались с оставшимися бесами, и выкупила у детей Камень Галлора. Далее отряд вернулся к башне, там дроу уже держал связанного допельгангера, который уже превратился в девочку. Виктория и Джулека допросили дроу, узнав, что их нанял Зардоз Зорд, чтобы “приглядывать за ценными активами”. Также дроу сказал, что Зардоз нанял их уже здесь, в Глубоководье, но девушки почувствовали, что он лжет. Теперь девушки хотят точно поговорить с Зардозом, чтобы поблагодарить его за воскрешение + они хотят спросить у него, знал ли он об этом сокровище до того, как приплыл в Глубоководье.

На обратном пути в таверну Джулека настроилась на Камень Галлора, чтобы пообщаться с ним и спросить о входе в сокровищницу (Камень - разумный предмет, на который нужно настраиваться в течение часа короткого отдыха). ДМ попросил Джулеку кинуть спасбросок Мудрости, Джулека выкинула 6. В таверне Виктория запинала допельгангера, чтобы тот рассказал, зачем он следил за ними и притворялся стражником. Отряд выяснил, что на нем такое же заклинание, которое было на жрецах, которые служили Асмодею (он не может рассказывать из-за магии). Тогда Джулека и Виктория отправились к Ришааль, чтобы купить у той свиток Высшего восстановления и снять проклятье с доппельгангера. У них это получилось, доппельгангер сказал, что он состоит в культе Асмодея, а также что он выполнял приказ Викторо Кассалантера, который также состоит в культе Асмодея, но неофициально. Викторо же и наложил на доппельгангера заклинание, чтобы тот ничего не мог говорить. Доппельгангер не знал, зачем Викторо следить за девушками, но Викторо скорее всего почувствовал, что заклинание было развеяно. Доппельгангер сказал, что сбежит из Глубоководья. Джулека отдала Виктории Камень Галлора, а сама осталась рассказать Ришааль последствия последних дней. В это время Виктория связалась со своим покровителем и попросила его маякнуть, если разыскиваемое ею разумное оружие будет в радиусе 120 футов от нее, так как Виктории нужно как можно скорее покидать Глубоководье, чтобы отец не напал на ее след.

Через 3 часа Джулека все еще не вернулась, поэтому Виктория и Ирвин пошли ее искать. Оказалось, что Камень Галлора решил развлечься и заставил Джулеку отправиться в Портовый округ на Туманный берег. У нее было то же видение, что она видела, когда была на том свете, но голос друзей вывел ее из транса. В таверне Джулека поговорила с Камнем Галлора, который сказал, что нужно для того, чтобы открыть дверь в сокровищницу: невидимое существо, магический предмет стоимостью не менее 1000 золотых (украшение) и перевертыш. А вход в сокровищницу - старая мельница в морском округе. Продолжение следует…