Выполнили утренние дела. Виктория поговорила с **Ронгкваном Мистери** (хозяин театра), расспросила его о **Германе Аристократовиче**, но тот сказал лишь то, что Герман прибыл не в сезон прослушиваний и ему не досталось много ролей. Адреса у хозяина театра тоже не было + он не знал, общается ли Герман с кем-то, поэтому Виктория просто оставила записку, что в Бушующем Фантоме очень требуется стендапер. Потом Виктория отправилась в редакцию местной газеты, где незаметно подложила документы, касающиеся слухов относительно *культистов Асмодея*.

В это время Джулека отправилась к *Изумрудному Анклаву* и расспросила их о допельгангерах и почему они хотят от них избавиться. Те сказали, что они просто не совсем доверяют допельгангерам и попросили приглядывать за ними. Потом Джулека отправилась к Ренеару и тоже рассказала про допельгангеров, уточнив, что мы реально можем поручиться только за их главу **Бонни**. Ренеар сказал, что рекрутирует их в ряды Арфистов, но при условии, что Бонни будет держать их в узде. Возможно, рекрутирует только саму Бонни. 

Виктория забрала свою винтовку, урон которой теперь 1к12 + забрала броню Джулеки и отправилась в таверну. Джулека тоже отправилась в таверну и помогала к приготовлениям открытия. 

Открыли таверну. Среди гостей были многие значимые лица: Ришааль, Зардоз Зорд, Фала Лефалиир, Эмбрик и Айви, а также Реневиэль и Рунаан (которые временно присутствуют в городе, чтобы продать зелья, которые приготовила Реневиэль). Виктория потанцевала с Зардозом, он рассказал ей свежие сплетни о том, что ходят слухи, что Кассалантеры тоже охотятся за сокровищами, чтобы выкупить душу своего третьего ребенка у Асмодея. Виктория и Зардоз обсудили все, что мы знаем о сокровище и заключили союз. Зардоз обещал свою помощь в обмен на то, что в случае, если мы отыщем сокровища, когда мы будем вручать их Публичному лорду, мы скажем, что Зардоз Зорд участвовал в поиске сокровища (предположительно потому что Зардоз Зорд хочет усилить своё влияние в городе). + он научил Викторию тверкать.

Джулека пошла пообщаться с Ришааль. Ришааль рассказала Джулеке, что от Зардоза Зорда исходит сильная магическая энергия + Зардоз привёл на открытие таверны целую толпу вооружённых охранников с ружьями, похожими на оружие Виктории, но эти охранники были под заклинанием невидимости. Джулека мысленно сообщила то, что узнала, Виктории, после чего перепила. Ришааль вылечила ее магией и пригласила к себе домой.

Джулека согласилась пойти к Ришааль. Там они поднялись к ней на 3 этаж, а потом телепортировались в ее тайное логово, где она хранила все своё богатство. Она никому раньше не показывала эту комнату. Потом Джулека превратилась в осла из Шрека.

В это время Виктория закончила открытие таверны, помогла привести все в порядок и отправилась спать. 

Выполнили поручение Альянса лордов. Нужно было защищать уборщиков, которые чистили бы канализацию в портовом округе. Некоторое время все было спокойно, а потом на нас вылезли Падальщики (Виктория их узнала). Они были достаточно жесткие, одного уборщика раскусили пополам, но деньги нам все равно заплатили.

Выполнили квест Савры по уничтожению шипастых дьяволов, которых призвали культисты Асмодея. Виктория 2 раза упала без сознания, один раз почти умерла полностью (53 урона из 54). Савра помогла нам разобраться с оставшимися культистами, один остался в живых. Мы пытались допросить его, но поняли, что он находится под заклинанием, из-за которого он не может рассказывать подробности. Виктория и Джулека отправились домой. По дороге они наткнулись на **Зелефарна** (дракона). Джулека дала ему бутылку пива, а Виктория - золотую монету. В обмен на это он рассказал, что под главным кораблём Зардоза Зорда находится какая-то странная капсула, похожая на комнату. 

Придя домой, Виктория увидела человека-мужчину, который пристально с улицы на нее смотрел. Мужчина был с длинными рыжими волосами. Потом он исчез. Джулека же встретила Барнибуса, но кажется он был настоящим в этот раз. После этого дня девушки определённо стали сильнее (левел ап!).