Перед сном Виктория связалась со своим наставником Фиером.
Он похвалил ее за недавние заслуги и за принесенные ею души, а также проинформировал, что в таверне, которой сейчас владеют Джулека, Ирвин и Виктория, находится человек, владеющий живым оружием _**“Язык пламени”.**_ Теперь Виктории поручено найти этого человека, ведь Язык пламени знает, где находится _**“Вкус крови”.**_ Виктория поблагодарила наставника, а он дал ей новую силу, чтобы достичь их общие цели.

В это время Джулека молилась у себя в комнате, но этой ночью богини не пришли к ней с видением.

Наутро Джулека и Виктория обменялись впечатлениями о тяжелой битве накануне, Виктория сказала, что у нее в планах отдать винтовку кузнецам, Джулека предложила ей свою компанию, как вдруг в дверь постучали (это было еще до открытия таверны).

Как обычно, Виктория открыла дверь. На пороге ее ждал моряк в широкой шляпе. Так как накануне Виктория заключила сделку с Зардозом Зордом, он подключил к поиску Камня Галлора своих людей. Пришедший моряк сообщил, что в окрестностях Северного округа видели нимблрайта, который подходит под описание Виктории. Джулека и Виктория занесли винтовку кузнецам и отправились в указанное место.

В закаулке на помойке валялся сломанный нимблрайт. Виктория магией расчистила часть мусора, после чего Джулека попробовала скастовать на нимблрайта Починку. У нее получилось починить его тело, но не удалось исцелить его душу (он сломан во всех смыслах). Из-за неисправной головы он напал на Викторию и Джулеку.

После победы над нимблрайтом Виктория и Джулека нашли на его теле карту, на ней был изображен торговый район, а в одном из закутков дом, отмеченный крестиком + в углу была подпись “Фенерус Стормкаслл”. К сожалению, Камня Галлора на теле нимблрайта не было. Джулека взвалила на свою спину конструкта, и девушки направились в торговый округ.

Прибыв на место, Виктория попросила исцелить ее, Джулека использовала заклинание и была вынуждена получить случайный эффект от чародея дикой магии. В этот момент с другого конца переулка на них неслась телега с яблоками, в которой сидел мальчик тифлинг. Он успел прокричать “поберегись”, после чего Джулеке в случайном эффекте выпала телепортация на 6 секунд на другой план. Так Джулека и увернулась от телеги, а Виктория просто отпрыгнула.

Телега перевернулась, а к мальчику подбежали еще двое детей - мальчик и девочка люди. Девочка оказалась немой, но она была самой смышленой и главной среди своры детишек. Тифлинга звали Сквиндли, а людей - Дженкс и Нат. Виктория не очень любит детей и держалась настороже, а Джулека по-доброму с ними поговорила, расспросила о Фенерусе Стормкассле. Им оказался местный фонарщик, криповый дед, который никому не нравится. Дети показали, где он живет. Джулека дала им 1 золотой, а Виктория по 2 серебряных.

Зайдя в дом Фенеруса Стормкассла, девушки обнаружили, что дверь не заперта. Наготове они вошли внутрь, в доме был погром. На стене кровью было нарисовано солнце с 10 лучами (символ Занатара). На кухне так же было много крови. Джулека попыталась обнаружить присутствие магии в доме, но все безрезультатно, а потом она скастовала обнаружение мыслей, чтобы попытаться найти людей в округе, может кто-то еще был поблизости. Фенеруса уже было не найти, но Джулека почувствовала, что на выходе из дома старика их уже кто-то ждет. Виктория аккуратно выглянула из окна и увидела очень красивую эльфийку с длинными серебряными волосами в изумрудном плаще. После долгого спора, кто заговорит с ней первый (захорнились с описания), Виктория вышла первая, т.к. у Джулеки все еще был нимблрайт за спиной.

Таинственной незнакомкой оказалась Лаэраль Сильверхенд - публичный лорд Глубоководья (самая важная чикса во всем городе). Она сообщила, что по ее информации нимблрайт передал Камень Галлора Фенерусу Стормкасслу, но судя по всему Занатар добрался до него быстрее. Лаэраль попросила Викторию и Джулеку об одолжении - недалеко от этого места было обнаружено убежище Занатара, Лаэраль не хотела, чтобы ее имя было вовлечено в это дело, поэтому она попросила девушек отправиться туда и забрать Камень Галлора. После того, как Лаэраль удалилась, Виктория поделилась с Джулекой своими сомнениями по поводу этой дамы. Странно, что она не хотела публично заявлять о своей победой над Занатаром + она выбрала местом встречи Театр семи масок, который уже не раз был упомянут разными людьми (стремный театр в портовом округе). Все это уже смахивало на подставу. Но Джулека сказала, что в любом случае нельзя оставлять Занатар под боком, девушки сделали короткий отдых, оставили нимблрайта детям, чтобы те его сторожили (Джулеке пришлось расстаться с еще 5 золотыми), а потом отправились в логово Занатара в канализациях. P.S. странным еще казалось то, что Лаэраль дала девушкам ключ от логова, т.е. ей вообще ничего не мешало отправиться в это логово с вооруженным отрядом, но она предпочла обратиться по сути неизвестно к кому.

Девушки спустились в канализацию, воды здесь были особенно отвратительными. Виктория, к счастью, умеет передвигаться по стенам и потолку, что помогло ей избежать соприкосновения со стоками. Она исследовала закутки и обнаружила ржавую дверь. Осмотрев ее, она поняла, что незаметно пробраться не получится, дверь давно проржавела. Прислушавшись, она заметила присутствие как минимум 2 живых существ в комнате, но могло быть и больше. Заглянув в замочную скважину, Виктория выкинула 20, поэтому смогла разглядеть, что внутри находятся 2 существа маленького роста с желто-зеленой кожей. Виктория с помощью заклинания Джулеки Сообщение рассказала о том, что видит. На ходу они придумали план, где Джулека прикинулась бы агентом Занатара (т.к. у нее черный плащ, скрывающий почти все лицо + они знают про нападение на Фенеруса + у них был ключ от логова). Виктория в скрытности зависла на потолке и ждала удобного момента.

Джулека постучала в дверь, к ней обратился предположительно гоблин. Джулека представилась Ребеккой, которую послали в подмогу этому отряду наемников Занатара, т.к. после нападения на Фенеруса Стража активизировалась. Ей выпало хорошее значение на обмане, поэтому глупый гоблин поверил ей, но сказал, что отведет ее поговорить с главным. Виктория в это время аккуратно проникла внутрь. Джулеку провели по всему логову, она еще раз кинула обман, чтобы мастерски прикинуться Ребеккой, дуэгарги и гоблины в комнате поверили ее прикрытию. Все это время она поддерживала мысленную связь с Викторией. В это время Виктория осматривалась вокруг, приметила дверь, аккуратно заглянула в нее. Там сидел жирный полуогр, явно пьяный. Чтобы не навлечь на себя лишние проблемы, Виктория скастовала заклинание Внушение и попросила пьяницу во что бы то ни стало не выходить, а если он услышит звуки битвы - притвориться глухим. Заклинание ей удалось. Джулеку представили их главному, который начал расспрашивать Джулеку о том, зачем она здесь, кто ее рекрутировал. К счастью, Виктория и Джулека уже сталкивались с человеком, который рекрутировал агентов для Занатара (Мелун Вардрагон), поэтому лже-Ребекке не составило труда выкрутиться. Глава гоблинов приказал принести вина, после чего заставил Джулеку выпить его. Джулека попыталась лишь коснуться вина губами, но ей выпало плохое число на обмане, поэтому пришлось выпить. Виктория почувствовала, что дело пахнет жареным, и по-тихому избавилась от одного гоблина своими кинжалами. Отпив вина, Джулека почувствовала, что оно было слишком крепким (получила отравление на следующий час), а глава гоблинов оказывается раскусил ее обман единственный из всех. Начался бой.

Виктория все еще была в скрытности, поэтому осторожно пробиралась ближе к подруге. Джулеке же пришлось отбиваться. Она напала на гоблинов, использовав Поток хаоса, что привело к тому, что нужно было опять получить случайный эффект Дикой магии. К счастью, она опять телепортировалась в незанятое пространство в пределах 30 футов, что позволило ей выйти из гущи событий. Виктория в это время скрытно избавилась от еще одного гоблина + она заметила, что один из присутствующих в комнате отличается от остальных. Это был рыжебородый дворф, очень испуганный, безоружный. Виктория решила не убивать его, а вырубить для дальнейшего допроса.

Постепенно дуэгарги окружали Джулеку, поэтому вечно оставаться скрытной Виктории не удалось. Вместе девушки одолели Занатарцев, забрав с тела их босса **Коркса** предположительный Камень Галлора. Виктория подперла дверь в комнату с полуорком, а Джулека привела дворфа в чувство своим любимым способ - нахлестала его по щекам. Дворф пришел в себя, представился **Торвином Твинбирдом.** Из разговора стало понятно, что он работал под прикрытием, сливая информацию Арфистам (наш хороший друг Ренеар из Арфистов). Торвин делал для Занатара механического бехолдера, т.к. сам Занатар (как лидер организации) по какой-то причине на них помешан. Джулека почему-то решила его сломать ;c. Торвин попросил отвести его к Ренеару, а также рассказал о потайной двери в этой комнате, в которую периодически ходили гоблины. Джулека разозлилась, что он был плохим шпионом, потому что на большую часть ее вопросов он не знал ответа.

Начав осматривать остальные комнаты, девушки обнаружили 2 лестницы, ведущие наверх. Это оказались выходы в город. Затем Джулека обратила внимание на еще одну дверь и захотела прислушаться, что за ней, что повлекло за собой хитрую улыбку ДМа. Джулека уже не смогла оторвать голову от замочной скважины, потому что дверь оказалась мимиком (отсылка на то, что другой персонаж Даши из другого приключения Эйваншалия накануне так же попалась на мимика).

Начался бой с дверью. Виктория вызволила Джулеку из хватки мимика, но сама оказалась в ловушке. В итоге девушки победили мимика, но оказались изрядно потрепанными. В комнате за этой дверью они нашли лишь пережеванный труп гоблина ((((((((.

Пришла очередь последней потайной двери. Девушки сделали второй короткий отдых, восстановили здоровье, но у Джулеки уже совсем не осталось ячеек. Они попытались скрытно войти в комнату, но Джулека была слишком заметной и невнимательной, поэтому ее застали врасплох. В комнате оказалось очень много троглодитов. Несколько из них сразу очень сильно ранили Джулеку, Виктория благодаря этому получила возможность убить нескольких, не получив урона. Но троглодитов оказалось слишком много, они быстро окружили Джулеку, так что Виктория потеряла подругу из виду. Эльфийка продолжала стрелять из своей ядовитой винтовки, пока не отбилась от всех троглодитов, оставшись с 3 ХП. Когда Виктория подбежала к Джулеке, та была уже мертва. Виктория постаралась взять себя в руки, вспомнив, что им обещали 2 бесплатных воскрешения. Девушка выпила зелье и пошла дальше осматривать комнату, как на нее выскочил еще один монстр - гигантская Болтушка. Этот зверь издает постоянный шум + делает землю вокруг себя труднопроходимой, а те, кто не прошел в области этой земли спасбросок ловкости, оказываются съеденными одним из его многочисленных ртов. Болтушка прошлась в ходе боя рядом с Джулекой, оторвав тем самым ее руку. Ловкости Виктории хватило, чтобы одолеть Болтушку, она взяла золото, хранившееся в этой комнате. Когда эльфийка уже хотела уходить с бездыханным телом Джулеки, на нее выскочила еще одна волна троглодитов, с которыми ей было уже не справиться. Когда Виктория упала без сил, последнее, что она увидела - отряд дроу моряков (в том числе выделялся дроу с глазной повязкой), которые начали сражаться с троглодитами. Дальше все вокруг потемнело, и Виктория потеряла сознание.