[[Аура Вандран]] - женщина в богатых одеждах.
Из канала Даши:
У нас вчера в днд продолжилась тема с пожирателями интеллекта. В прошлый раз мы по просьбе нашего менеджера из таверны и друга [[Драгхаар|Драгхаара]] отправились в деревню, чтобы помочь его другу. В итоге познакомились там с другими путешественниками (с [[Мия Мур|Мией]], [[Таргон|Таргоном]] и [[Элеанор Уолкер|Элеанор]]), и  обнаружилось, что у друга [[Морхон|Морхона]] в башке уже давно сидел пожиратель разума и нам пришлось убить его и еще часть жителей деревни. А наш новый товарищ чуть тоже не стал пожирателем интеллекта, так что нам пришлось его убить и возродить :)
В итоге мы вернулись домой, в свою таверну, рассказали [[Драгхаар|Драгхаару]] про пожирателей разума и про то, что друга пришлось убить, а потом кинули проверку проницательности и поняли, что он как-то странно себя ведет и реагирует. Поэтому [[Джулека]] заклинанием прочитала его мысли и поняла, что у него в башке уже тоже пожиратель интеллекта сидит 🥲
Мы что-то вообще расстроились и уже придумали план, что вот сейчас [[Виктория]] проследит, чтобы он никуда не убежал, а [[Джулека]] пойдет к [[Ришааль]] и возьмет у нее свиток с нужным заклинанием. Но наши планы всегда скамятся, потому что как только мы договорили с [[Драгхаар|Драгхааром]], пришла какая-то чиновница из Дворцового округа ([[Аура Вандран]]) в сопровождении городской стражи и потребовала выдать ей [[Драгхаар|Драгхаара]]! Так что нам пришлось экстренно менять план действий, [[Джулека]] пошла с ней разговаривать, пока [[Виктория]] пыталась спрятать [[Драгхаар|Драгхаара]], чему он конечно не способствовал, начал орать что-то типа "Да я сейчас выйду к ним", поэтому [[Виктория]] просто начала шмалять в него из винтовки, чтобы вырубить и чтобы он никуда не ушел, а потом кое-как спрятала его очень быстро и с помощью шапки превратилась сама в [[Драгхаар|Драгхаара]] и вышла к страже. В это время [[Джулека]] пыталась как-то договориться или выпроводить чиновницу, но не особо получалось, тогда она решила просто бахнуть какой-нибудь случайный эффект дикой магии, чтобы все афигели и отвлеклись, но тут мне повезло с ролом, так что получилось с помощью чтения мыслей прочитать ее мысли и понять, что она тоже пожиратель интеллекта 🥲 А там уже и ее стражники на крики [[Драгхаар|Драгхаара]] начали сдвигаться в сторону подсобки, где были [[Виктория]] и [[Драгхаар]], короче треш.
[[Джулека]] еще попросила [[Ягра|Ягру]] (нашу знакомую мощную полуорчиху) отвлечь стражников, и она плеснула одному из них в лицо эль, и ее хотели загрести в тюрьму. 
Но потом [[Виктория]] в облике [[Драгхаар|Драгхаара]] вышла и сказала, что пойдет вместе с чиновницей, [[Джулека]] сначала не поняла, что происходит, поэтому мысленно связалась с подругой и она сказала, что [[Драгхаар]] сейчас это она.
[[Виктория|Викторию]] начали уводить, [[Джулека]] запаниковала, превратилась с помощью шапки в какого-то рандомного пьяного мужика из таверны и последовала за ними.
И дальше начался классический цирк наших сессий в Глубоководье.

Пока [[Виктория]] очень усердно делала вид, что она [[Драгхаар]], и пыталась не выдать себя, [[Джулека]] шла за ними, мне там снова повезло с ролом (чистая 20!!), так что стражники вообще не обратили внимание на какого-то алкаша, и [[Джулека|Джулеке]] удалось проследить, как они заходят в какой-то дом, и она пошла за ними. Открыла дверь и начала изображать пьяный крик "ЭТО МОЙ ДОМ ЧТО ВЫ ТУТ ДЕЛАЕТЕ", но в доме уже был только один стражник, остальных было не видно, [[Джулека]] мысленно связалась с [[Виктория|Викторией]], и та расскзала ей, что они спустились в канализацию через люк под кроватью.
[[Джулека]] попыталась прорваться мимо стражника, но у нее не особо  получалось, поэтому она достала волшебную палочку случайных эффектов и указала ей на стражника, но в итоге сама стала размером с гнома, так что ей в итоге удалось прошмыгнуть у него между ног и сразу под кровать к люку. Стражник не растерялся и попытался через кровать зарубить [[Джулека|Джулеку]] (ну точнее какого-то пьяного гнома) мечом, но не попал, тогда [[Джулека]] приоткрыла люк и с помощью "Громового шага" телепортнулась в канализацию, но ударной волной снесло половину дома и стражника откинуло в стену, он потерял сознание. [[Джулека]] не смогла связаться с [[Виктория|Викторией]], так что просто пошла по канализации.
*минвайл он зэ азер сайд*

[[Виктория]] с очень серьезным лицом делала вид, что она [[Драгхаар]], пыталась поддерживать разговор и что-то еще параллельно выяснить. А потом чиновница и стражники услышали звуки взрыва, и двое стражников отправились узнать, что там происходит. В какой-то момент [[Виктория]] поняла, что ее похоже раскрыли, и напала на чиновницу, укусив ее, а потом начала во всех шмалять из винтовки, оставив в живых только чиновницу без сознания. Из голов стражников вылезли два мозга на ножках и побежали дальше в канализацию, [[Виктория]] хотела сразу же проследовать за ними, но потеряла след.
*возвращаемся на другую сторону*

[[Джулека]] увидела, как навстречу ей идут стражники, и постаралась как можно быстрее разобраться с ними. После этого ей удалось связаться с [[Виктория|Викторией]].
Подруги наконец встретились. [[Виктория]] все еще была в облике [[Драгхаар|Драгхаара]], а [[Джулека]] - в облике радномного пьяницы. Девушки обсудили то, что произошло за последнее время. [[Виктория]] рассказала про сбежавших пожирателей интеллекта и сказала, что их необходимо уничтожить. [[Джулека]] была согласна с ней, но все же девушки сошлись на том, что слишком опасно отправляться в незнакомое место, когда они уже немного потрепаны и потратили часть своих сил (они уже как-то раз умерли из-за такого), так что решили вернуться домой, захватив с собой чиновницу для допроса.

На выходе из канализации они встретили [[Важра Сафар|Важру Сафар]] - она главная среди [[Серая Стража|Серой Стражи]]. Увидев каких-то странных людей, [[Важра Сафар|Важра]] начала сразу же спрашивать, кто они и что здесь делают. Тогда [[Виктория]] и [[Джулека]] сняли с себя облики, и [[Важра Сафар|Важра]] конечно же узнала их. Девушки рассказали ей обо всем, что им известно про пожирателей интеллекта, с которыми им довелось столкнуться в последнее время. Также они рассказали и про [[Драгхаар|Драгхаара]], которого они все еще хотели спасти. [[Важра Сафар|Важра]], выслушав их, попросила их об одолжении - разобраться с пожирателями интеллекта, она обещала сопроводить девушек всем необходимым, предоставить им в помощь людей, а так же дать денежное и репутационное вознаграждение, а еще пообещала каждой из них по бесплатному воскрешению или же "предоставить самые лучшие места на кладбище". Девушки согласились разобраться с этим, и [[Важра Сафар|Важра]] дала им свиток Высшего Восстановления, чтобы излечить [[Драгхаар|Драгхаара]].

Девушки вернулись в таверну, которая к этому моменту опустела - посетители почувствовали что-то неладное, когда сюда заявилась стражи и решили сегодня не засиживаться в таверне. За центральным столом сидели [[Ягра]] и [[Таргон]] (новый друг девушек, с которым они познакомились в деревне пожирателей интеллекта) и пили эль, рядом с ними сидел настоящий [[Драгхаар]], он был связан и с кляпом во рту. 
Девушки решили отвести [[Драгхаар|Драгхаара]] в их кабинет для переговоров, чтобы попробовать поговорить с тварью в его голове и потом излечить. Своих мощных мускулистых друзей они позвали с собой на случай, если что-то пойдет не так.

Разговор (скорее допрос) они проводили по обычному сценарию - [[Виктория]] задавала вопросы и направляла мысли собеседника в нужное место, а [[Джулека]] читала мысли и передавала [[Виктория|Виктории]] телепатически то, что узнавала. Но узнать ничего не удалось, потому мозг [[Драгхаар|Драгхаара]] полностью был поглощен пожирателем.
[[Джулека]] с помощью свитка исцелила [[Драгхаар|Драгхаара]] и девушки снова рассказали ему обо всем, что с ним происходило с тех пор, как он "отключился" во время встречи со своим другом.

Когда дневное приключение закончилось, [[Виктория]] отправилась в свою комнату заниматься алхимией, а [[Джулека]] осталась пить эль с [[Ягра|Ягрой]] и [[Таргон|Таргоном]]. Перед уходом [[Виктория]] подсыпала [[Джулека|Джулеке]] слабительные травы в кружку, но [[Джулека]] ничего не заметила и спокойно пила эль, в скором времени ей прихватило живот, и ей пришлось покинуть друзей 🥲🥲🥲

