### Зияющий портал

Жрица отговаривает путешественников спускаться в подземелье. 

Барменша Бони - дворфиха.

Флун Благмаар - друг Воло. Воло опросил людей и выяснил, что Флуна подкараулили и куда-то волокли (Выпивали в Пронзённом драконе). 

Мастер для ружья в Южном районе. Он создаёт Часы, механизмы, участвовал в создании механической канализации (не факт). Он *полурослик*. 

Магазин Старого Хоблоба:

Гном, любит лиловый цвет. 2 дня назад зашли к нему 2 красивых мужчины (Ренаэр Неверэмбер - бывший публичный лорд Дагульт Неверэмбер, а это его сын. Бывшего прогнали за политическую херню, а в городе возможно где-то осталось его золото). На лбу у одного из нападавших была татуировка чёрной змеи. 

Пронзённый дракон - Джесси дежурила 2 дня назад. 

Свечной переулок - символ змеи на двери. 

Артефакт - Камень Галлора. Он был у Занатара, но кажется кто-то его украл. Увели Флуна в канализацию. 

Вход в канализацию - аллея рыбьих кишок. 

# Аллея Черепа троля

Слева небольшая дверца - очень красивая кожаная мебель, красивый свет. **Винсент Тренч - детектив**. Место называется «Глаз тигра». Заплатили ему 50 Драконов за проверку конкурента. Пришел с докладом - бывший владелец любил книги Воло и продал ему таверну очень дешево, чтобы поддержать начинающего писателя. А эту таверну хотел купить немолодой человек из дворянской обедневшей семьи (Эммек Фрун), неприятный человек. Открыл таверну в менее интересном месте, стоила гораздо дороже, поэтому он затаил злобу. Винсент выяснил, что Эммек встречался с какой-то группировкой. За несколько дней до открытия они подстроят пакость. Дэшер Снубдилл - встретил его (Шард де Санас). 

Левее - книжный магазин. **Ришааль** 

Внизу слева от нашей таверны - Фала Лефалиир. Травническая, трехэтажное здание. РИ? 

Левее магазин деревянных предметов. Мебельщик Талли. 

Ниже - Кузня «Пар и сталь». Огненный дженази Эмбрик и Айви водный дженази. Мужи. 

# День встречи с представителями гильдий

- В течение всего дня к нам приходили представители различных профессий
Секси полуорк **Драг’хаар**. Будет нашим управляющим.