Лиса с рогами принесла нам наши магические предметы (запись 17.07.2022). [[Драгхаар]] попросил помочь своему другу [[Морхон|Морхона]]. [[Морхон]] работал охранником в деревне возле глубоководья, а там появились разбойники.

Перед тем, как отправиться в деревню, [[Виктория]] и [[Джулека]] решили разыграть [[Ришааль]], а заодно потренироваться в использовании шапки маскировки. [[Джулека]] превратилась в [[Виктория|Викторию]], а [[Виктория]] в [[Драгхаар|Драгхаара]].

[[Виктория]] и [[Джулека]] отправились верхом до деревни. Там их встретил [[Морхон]] и староста. [[Ирних]] - староста поселения Новая база. Они ввели девушек в курс дела, выделила им комнату и накормили пирогами с капустой. [[Виктория]] даже успела пофлиртовать с [[Морхон|Морхоном]], предложив ему переночевать вместе в его сторожке.

Пока [[Виктория]] и [[Джулека]] осматривались в деревне, они заметили, что жители как-то странно за ними наблюдают. Отойдя немного дальше от деревни, [[Джулека]] заметила девочку, которая шныряла по кустам. Девушки начали следовать за ней, пока не вышли к заброшенным руинам. Вдалеке виднелся фургон, поэтому девушки решили действовать осторожно. [[Виктория]] стала невидимой и начала продвигаться вперед, а [[Джулека]] решила завоевать доверие и выйти открыто, представившись жрицей.

Подойдя ближе, [[Джулека]] увидела накаченного дровосека. [[Виктория]] залезла в фургон, нашла там книги, чай и различную утварь. Вылезла через крышу в фургоне и отправилась осматривать окрестности. Совершенно случайно [[Виктория]] решила залезть в невидимости по колонне и наткнулась на невидимую [[Мия Мур|Мию Мур]]. Они схватились за руки и спустились с помощью падения перышком новой знакомой.

[[Мия Мур]] предложила попить чай и поболтать. Также из укрытия вышла девочка, которую [[Джулека]] видела до этого, а дровосек снял с себя маскировку, оказалось, что это дроу по имени [[Таргон]]. [[Мия Мур|Мия]] и [[Таргон]] рассказали, что они путешествовали вместе, исследуя старинные руины, пока не наткнулись на эту девочку. Она не выглядит проклятой, но все равно периодически у нее чернеют глаза, появляются костяные крылья, а потом она плохо помнит, что с ней происходит. Ее прогнали из родной деревни, поэтому [[Мия Мур]] и [[Таргон]] теперь пытаются выяснить, как ей помочь. [[Виктория]] и [[Джулека]] предложили им вместе отправиться в Глубоководье, потому что там наверняка смогут помочь [[Элеанор Уолкер]]. [[Джулека]] и [[Виктория]] спросили [[Таргон|Таргона]] и [[Мия Мур|Мию]] о разбойниках, но те уверили их, что никаких разбойников тут нет, они уже несколько дней осматривают тут руины, и их никто не тревожил. Единственное, что судя по всему [[Элеанор Уолкер|Элеанор]] украла несколько серебряных ложек и вилок из деревни, но она отдала их девушкам, чтобы они вернухи их старосте. Вечер [[Джулека]] провела у костра с [[Мия Мур|Мией]] и [[Элеанор Уолкер]], а [[Виктория]] пошла кататься с [[Таргон|Таргоном]] на ящерице.

На утро [[Виктория]], [[Джулека]], [[Мия Мур|Мия]], [[Таргон]] и [[Элеанор Уолкер|Элеанор]] направились в деревню. Там [[Виктория]] и [[Джулека]] встретились с [[Ирних|Ирнихом]] и рассказали ему, что судя по всему, если тут и были разбойники, то их уже нет. Кроме того, они сказали, что нашли серебряные столовые приборы, кто-то бросил их в пустоши (ложь). [[Ирних]] начал подозрительно себя вести, пригласил их в местную церковь. [[Виктория]] и [[Джулека]] позвали [[Мия Мур|Мию]] и [[Таргон|Таргона]] с собой. [[Ирних]] и [[Морхон]] начали подозрительно уговаривать [[Виктория|Викторию]] и [[Джулека|Джулеку]] не уезжать, но девушкам уже не было смысла оставаться в этой деревне. Поняв, что путешественницы не останутся, местные фанатики окружили их и достали оружие. Начался бой, а [[Ирних]] сказал "Привет от [[Найхилюр|Найхилюра]]". Когда несколько врагов были повержены, из их голов начали выпрыгивать пожиратели интелелкта.

Битва была кровавой. В ходе этой резни, [[Таргон]] не прошел проверку интеллекта, и ему в голову залез пожиратель. Когда остальные враги были повержены, [[Таргон|Таргона]] пришлось убить и воскресить, чтобы освободить его из-под влияния личинки. После этого команда пулей выскочила из церкви, прыгнули в телегу к [[Мия Мур|Мии]] и [[Таргон|Таргону]], привязав к ней [[Маладар|Маладара]] и [[Максин]], и покинули эту проклятую деревню.