После нахождения сокровищ на нас напали прихвостни [[Занатарр|Занатарра]], [[Лже-Меншун|лже-Меншуна]] и Кассалантеров (в том числе [[Дворецкий Константин]]). Бой был опасный, но не сильно затяжной, т.к. [[Зардоз Зорд]] стал невидимым и зарезал кучу людей. После боя появились несколько дроу моряков с ружьями, а также пришла [[Лаэраль Сильверхенд]], [[Зардоз Зорд]] скинул с себя маскировку. Оказалось, что он - [[Джарлаксл Баэнр]], лысый капитан дроу. Все это время он преследовал свои собственные цели, а [[Виктория|Викторию]], [[Джулека|Джулеку]] и [[Ирвин|Ирвина]] использовал, чтобы не марать лишний раз руки. [[Джулека]] очень сильно разозлилась на него. [[Виктория]] заметила, что оружие, которое носят с собой дроу, очень похоже на то, что она использует. Она спросила, что это за пушки, на что ей ответили, что это [[Лантанская ядовитая винтовка]].

Джулеке и Виктории разрешили взять по 50к ЗМ из всех этих сокровищ.

Джулеке приснилось, что она паучек, который видит сцену и водящих там хоровод [[Зардоз Зорд|Зардоза Зорда]], [[Герман Аристократович|Германа Аристократовича]], [[Ронгкван Мистери|Ронгквана Мистери]], [[Барнибус|Барнибуса]] и [[Джарлаксл Баэнр|Джарлаксла Баэнра]].

Утром пришла почта, среди писем были:
1.  от поставщика алкоголя, цены повысятся
2.  реклама Фандалина

После всех приключений [[Джулека]] и [[Виктория]] решили закупиться, ведь теперь их карман жгли золотые монеты. Они решили найти магазин с магическими предметами, важнее всего было купить что-то от чтения мыслей. [[Лоари]] и [[Найджел]] - работники магазина [[Волшебный Дракон]]. Девушки составили список покупок.

Сумрачный плащ + эльфийский плащ, шапка максировки + меняющаяся одежда (2 штуки), чокер пройдохи, очки детального зрения, повязка интеллекта, брошь живого существа, фонарь обнаружения.

[[Посох Ахайрона]] - посох, который [[Догульт Неверэмбер]] дал [[Барок Молотозвон|Бароку Молотозвону]] за охрану сокровищницы.