[[Виктория]], [[Джулека]] и [[Ирвин]] начали думать, что им делать с сокровищницей, но их отвлекает таинственная записка о дроу, которую они получили. Кто-то из этой записки предложил встретиться на кладбище, чтобы обсудить то, что приключенцы роют подробности про дроу.
Когда компания пришла на встречу, они увидели дроу в монашеских одеяниях. [[Виктория]] скастовала на него внушение, и он рассказал нам о ком-то, кого зовут [[Джарлаксл Баэнр]], а тот, с кем он работает - [[Зардоз Зорд]]. "Я ушел без разрешения, сбежал утром".
Также в этот день компания заметили, что на корабле нет ни одной женщины.

[[Джулека]] настроилась на [[Камень Галлора]], он сообщил им, что нужно преподнести перед входом в сокровищницу, чтобы она открылась, а также рассказал точное местоположение входа. [[Виктория]] и [[Джулека]] решили, что пора провести разведку, а потом уже и забрать сокровища. Для входа нужен был предмет за 1000 ЗМ, перевертыш и кто-то невидимый. Предмет за 1000 ЗМ не проблема, в качестве перевертыша приключенцы решили попросить выступить их знакомую [[Бонни]], которой они когда-то помогали, а невидимым существом должна стать [[Ришааль]].

В месте, указанном [[Камень Галлора|Камнем Галлора]], была старая мельница. [[Виктория]] и [[Джулека]] решили постучать, но их проигнорировали. Тогда они решили пробраться скрытно и узнали, что там живут 2 человека - мужчина и женщина. Через какое-то время они узнали, что женщина это [[Келайн]], художница и бывшая пассия [[Догульт Неверэмбер|Догульта]]. Сейчас она была не совсем в своем уме, поэтому [[Виктория]] и [[Джулека]] решили, что они усыпят ее, когда дело дойдет до входа в сокровищницу.

После своей вылазки, [[Виктория]], [[Джулека]] и [[Ирвин]] собрали у себя всех участников этой  операции и обсудили вместе детали. Было решено, что внутрь войдут [[Зардоз Зорд]], [[Виктория]] и [[Джулека]]. [[Ирвин]] останется присматривать за таверной, [[Бонни]] и [[Ришааль]] останутся снаружи хранилища (будут участвовать только во время ее открытия). [[Зардоз Зорд]] за свою помощь попросил только чтобы [[Виктория]] и [[Джулека]] замолвили за него словечко, когда они будут докладываться [[Лаэраль Сильверхенд]]. [[Виктория]] сказала, что хотела бы, чтобы ее имя не светилось в официальных новостях, поэтому она предложила сказать, что теми, кто нашел сокровище были только [[Джулека]] и [[Зардоз Зорд]].

Виктория выкинула чистую 20 на скрытности, когда команда пробиралась сквозь жильцов мельницы, поэтому она без труда и шума забралась внутрь и усыпила Келайн, а затем открыла дверь всем остальным. Когда все добрались до входа в сокровищницу, все пошло по плану, и хранилище открылось.



3 колонны держат мосты.
125 ЗМ
500 ЗМ
20 ЗМ
Кольцо тепла
250 ЗМ
65 ЗМ
250 ЗМ
330 ЗМ
Статуэтка (350 ЗМ)
Барок Молотозвон