
> [!Quote] Краткое содержание
> Эта страница описывает подготовку Виктории и Джулеки к их визиту в имение Кассалантер. Виктория ищет союзников и узнает о продаже яда, а Джулека встречается с Фэл и Ришааль, чтобы получить информацию о яде и купить свитки Малого восстановления. Виктория также посещает лавку Скимо, где она находит сейф и следы присутствия Скимо. Девушки обмениваются информацией в таверне.


[[Виктория]] и [[Джулека]] продолжают подготовку к их визиту в имение Кассалантер. Они пытаются найти так много союзников, как только можно. [[Виктория]] решила воспользоваться своими связями у [[Жентарим|Жентарима]], чтобы узнать что-то о том, кто сбывает товар в Глубоководье, чтобы найти какие-то наводки на недавнюю продажу яда. Она обратилась к [[Дэвил Старсонг|Дэвилу Старсонгу]], и он указал ей на то, что единственным продавцом таких редких ядов, как Полуночные слезы, был [[Скимо]]. [[Виктория]] рассказала ему, что похоже [[Скимо]] работает и на [[Лже-Меншун|лже-Меншуна]], и на [[Занатарр|Занатарра]], к тому же обходя налоговые выплаты [[Жентарим|Жентариму]], так что [[Дэвил Старсонг]] уверил ее, что теперь бывший продавец [[Жентарим|Жентарима]] - разыскиваемый преступник. [[Виктория]] уточнила, нет ли для нее работы вне Глубоководья, но к сожалению для нее не нашлось подходящего заказа. Тогда [[Виктория]] сказала, что если ему или [[Жентарим|Жентариму]] когда-нибудь потребуется ее помощь, она с удовольствием придёт на помощь, особенно если это будет касаться поимки [[Скимо]].

В это время [[Джулека]] встретилась сразу с двумя нашими знакомыми. Сначала она встретилась с [[Фэл]]. Они могли знать что-либо о Полуночных слезах, так что [[Джулека]] не прогадала. Они рассказали ей многое о составе этого яда, где его можно собрать, к тому же уверили [[Джулека|Джулеку]], что простой человек вряд ли смог раздобыть сразу несколько бутыльков такого яда. [[Джулека]] услышала странный шум наверху оранжереи и, конечно же, полюбопытствовала, что это за шум доносится из сада травников. [[Фэл]] сказали, что это их оживлённый помощник-растение, который помогает им носить тяжести и справляться с прочими бытовыми вопросами. [[Джулека]] не могла не спросить, представляет ли этот помощник опасность, но [[Фэл]] уверенно ответили, что этот веточник абсолютно безвреден. Тогда [[Джулека]] попрощалась и направилась к своей девчушке [[Ришааль]]. [[Ришааль]] всегда могла найти время для своей бедственной чародейки, этот раз не был исключением. [[Ришааль]] не знала таких травнических подробностей, которые [[Джулека|Джулеке]] рассказали [[Фэл]], но в целом ее история не сильно отличалась от рассказанной ранее в лавке с травами. Но кое-что [[Джулека]] все-таки получила - оказывается у [[Ришааль]] был бутылёк этого яда. Она убедила [[Ришааль]] дать ей один флакон, чтобы [[Виктория]] позже могла изучить его, возможно создать противоядие. Кроме того, [[Джулека]] попросила у [[Ришааль]] 2 свитка Малого восстановления, конечно, у волшебницы это нашлось. За один свиток драконорожденная попросила деньги, а за второй - поцелуй.

В это время по пути в таверну [[Виктория]] решила заглянуть в лавку [[Скимо]]. На входе в лавку она увидела несколько стражников, а сам магазин был оцеплен. Она попробовала проскочить незамеченной, но к сожалению один из стражников заметил ее присутствие. Он начал кричать, что [[Скимо]] - опасный преступник, а если у [[Виктория|Виктории]] дела в этой лавке, то она его сообщница, но [[Виктория]] сумела вразумить его, что они всего лишь бывшие коллеги, и она не знает ничего о его текущих планах и местонахождении. После этого [[Виктория]] с помощью своего обаяния смогла уговорить впустить ее под надзором, так как ей нужно было забрать некоторые ресурсы для нужд [[Жентарим|Жентарима]]. В лавке [[Виктория]] поискала что-то, что могло бы указывать на присутствие там Полуночных слез, что-то полезное для себя, а также следы недавнего присутствия [[Скимо]] в лавке. Она не нашла следов Полуночных слез, но заметила сейф под стойкой. Кроме того, она обнаружила явные следы присутствия кого-то в лавке совсем недавно, о чем она сообщила стражникам, ехидно указав им на их некомпетентность. Свою разведку она закончила тем, что взяла с собой несколько трав для алхимии и уточнила, до скольки будут дежурить эти не самые внимательные ребята, чтобы проникнуть в лавку позже и позаботиться о сейфе.

Девушки встретились в таверне и обменялись сведениями.

Они решили, что еще нужно заглянуть к [[Зардоз Зорд|Зардозу Зорду]]. Он говорил, что мы оказали ему хорошую услугу во время поисков сокровища. [[Виктория]] также предложила вечером проникнуть в лавку [[Скимо]], чтобы забрать содержимое этого сейфа. [[Джулека]] сказала, что это хорошая идея.

Ярмарка [[Зардоз Зорд|Зардоза Зорда]] продолжалась во всей красе. Девушки высмотрели жертву в виде [[Фелрект Лафин|Фелректа Лафина]], моряка из команды [[Зардоз Зорд|Зардоза Зорда]], и попросили его довезти их до корабля его капитана. В каюте [[Зардоз Зорд|Зардоза Зорда]] девушки неожиданно обнаружили [[Мия Мур|Мию Мур]], она играла с капитаном в карты. Она попросила занять ей по 500 ЗМ, потому что ей нужны были деньги отыграться. [[Виктория]] и [[Джулека]] не с огромной радостью, но заняли ей денег. Дальше они обрисовали [[Зардоз Зорд|Зардозу]] и [[Мия Мур|Мие]] ситуацию и попросили их о помощи. [[Зардоз Зорд|Зардоз]] сказал, что сам помочь он точно не сможет, но может выделить небольшой отряд дроу, чтобы прикрыть [[Виктория|Виктории]] и [[Джулека|Джулеке]] спину. [[Мия Мур|Мия]] сказала, что они с [[Таргон|Таргоном]] тоже присоединятся.

Теперь девушки отправились в лавку [[Скимо]]. [[Виктория]] еще во время первого своего визита присмотрела черный ход в лавке, поэтому она сразу направилась в невидимости через эту дверь. [[Джулека]] же подошла с парадного входа и начала отвлекать стражников.
Внутри [[Виктория]] никого не увидела и сразу заметила сейф, стоящий на прежнем месте. Она не была уверена, что взломает его, поэтому она решила попробовать утащить его силой, а со вскрытием разобраться дальше. Она телепортировалась туманным шагом вместе с сейфом на улицу. Спустя какое-то время [[Джулека]] и [[Виктория]] встретились в таверне.

Внутри сейфа оказались:
- Бриллианты (5 штук по 100 ЗМ каждый, [[Виктория]] взяла 2, [[Джулека]] взяла 2, а один они решили продать и поделить деньги)
- Дневник [[Скимо]]
- Свитки заклинаний "Полет" и "Гравитационный разлом"
- 5 колбочек с какой-то жидкостью

Когда [[Виктория]] и [[Джулека]] решили открыть дневник, сработала волшебная защита (все-таки [[Скимо]] был волшебником), и дневник сгорел. Единственное, что осталось от дневника, это список клиентов. Среди имен удалось разобрать:
- [[Дворецкий Константин]]
- [[Флун]]
- Лето в образе певицы ([[Аманда]])

Когда девушки потушили пожар, они начали строить планы на следующий день. [[Джулека]] вспомнила, что она, будучи в [[Орден перчатки|Ордене перчатки]], может попросить помощи у [[Хлам|Хлама]].