[[Виктория]] и [[Джулека]] решили начать с того, чтобы заказать игрушечную кошку из Дома вдохновенных рук в подарок детям Кассалантеров.
[[Джулека]] проиграла в камень-ножницы-бумага и опять поехала на [[Максин]]. [[Максин]] приснился плохой сон, и она спросила у [[Джулека|Джулеки]], на самом ли деле ей нравятся ее песни.
В доме вдохновенных рук нас встретил молодой конюх. [[Максин]] попросила у него коктейль. [[Виктория]] пошутила про наездницу [[Джулека|Джулеки]]. Внутри было много работников, а посетителей не так уж и много.
[[Виктория]] и [[Джулека]] заказали игрушечную кошку, заплатив по 275 ЗМ каждая ([[Виктория]] выбила скидку 100 ЗМ), при получении нужно будет еще заплатить по 275 ЗМ.
Далее девушки отправились к Граллхундам. [[Виктория]] поняла, что один из стоящих в воротах стражников - исчадие. Девушки пока решили не устраивать беспокойство. По пути они мысленно обсудили, что возможно Кассалантеры одолжили Граллхундам стражников-исчадий.
[[Виктория|Викторию]] и [[Джулека|Джулеку]] проводили до кабинета [[Оронд Граллхунд|Оронда Граллхунд]]. [[Виктория]] попросила [[Оронд Граллхунд|Оронда]] позвать жену и подать нам чаю. Пока он уходил, [[Виктория]] нашла в его столе тайный ящичек, а потом перевела тему на [[Джулека|Джулеку]] и на то, что она нашла в компании с [[Зардоз Зорд|Зардозом]] сокровище. [[Оронд Граллхунд|Оронд]] сказал, что они продали свой загородный дом и теперь ведут честный бизнес. [[Оронд Граллхунд|Оронд]] предложил вернуть долг сегодня же.
Когда [[Яла Граллхунд|Яла]] вернулась, [[Виктория]] достала из рюкзака маску культиста и напрямую спросила Граллхундов о культе. [[Яла Граллхунд|Яла]] начала писать в воздухе слова "за нами наблюдают", [[Джулека|Джулеке]] выпала чистая 20, и она заметила это и передала слова [[Яла Граллхунд|Леди Граллхунд]] [[Виктория|Виктории]]. [[Джулека]] мысленно спросила у [[Яла Граллхунд|Ялы]], есть ли в доме место, где можно будет безопасно поговорить. Тогда [[Яла Граллхунд|Яла]] и [[Оронд Граллхунд|Оронд]] разыграли сценку, что у [[Яла Граллхунд|Ялы]] плохо со здоровьем. [[Джулека]] предложила свои навыки целителя.
[[Джулека]] спросила, сможет ли [[Яла Граллхунд]] рассказать что-то полезное о дне рождении двойняшек. [[Яла Граллхунд|Яла]] рассказала, что Кассалантеры уже узнали, что яд украден, поэтому они придумали новый план - когда будет 12 часов ночи, стражники перережут простолюдинам горло. Кассалантеры планируют сделать приглашенных дворян соучастниками убийства.
[[Виктория]] и [[Джулека]] решили, что им нужен план получше, поэтому они направились к [[Ришааль]] за советом. [[Ришааль]] сказала, что чтобы разорвать договор с Асмодеем, нужно предложить что-то более выгодное. Если [[Виктория]] и [[Джулека]] помешают ритуалу, то души детей Кассалантеров попадут к Асмодею. [[Виктория]] и [[Джулека]] не смогли придумать, что бы они могли предложить взамен, пока что у них единственный шанс - пожертвовать жизнями детей.

[[Виктория]] пошла спрашивать совет у своего покровителя. Он сказал ей не вмешиваться, потому что Асмодей слишком силен. После [[Виктория]] встретила [[Мия Мур|Мию]] и [[Найджел|Найджела]], рассказала им об этой ситуации. Они тоже посоветовали ей держаться от Асмодея подальше. Также у [[Мия Мур|Мии]] был какой-то волшебный артефакт, который ей передал [[Найджел]]. [[Виктория]] осмотрела его, но смогла сказать немного. [[Мия Мур|Мия]] отказалась отдавать этот артефакт кому-то на исследование. Напоследок [[Виктория]] попросила [[Мия Мур|Мию]] и [[Таргон|Таргона]] помочь им разобраться с проблемой с иллитидами. [[Найджел]] вмешался в разговор и сказал, что лучше на такой бой идти подготовленными. Тогда [[Виктория]] предложила ему прогуляться до лавки [[Ришааль]] и переговорить с [[Джулека|Джулекой]], чтобы та заказала у него шапку интеллекта.
[[Виктория]] решила остаться у [[Ришааль]] на лекции, в это время [[Джулека]] отправилась в Орден перчатки, чтобы переговорить с [[Савра Белабранта|Саврой Белабрантой]]. [[Джулека]] спросила, что можно сделать, чтобы разорвать договор с демоном. Та посоветовала ей либо обмануть демона, либо найти лазейку в договоре. Также [[Савра Белабранта|Савра]] сказала, что скорее всего договор с таким сильным демоном, как властителем одного из кругов ада, был письменный с прописанными мельчайшими подробностями.

Перед сном [[Джулека]] помолилась своим богиням. Ей приснилось, что она муха, которая прилетела в поместье Кассалантеров. Там она увидела тифлингов, демонов, но она не понимала их язык. Ее привлек запах благовоний, который привел ее в подвал. Там было много людей в масках и плащах, которые кричали какие-то странные религиозные речи. В центре зала гигантская статуя Асмодея. В ее руках был свиток, который источал сильную магическую энергию. [[Джулека]] хотела подлететь ближе, но языка пламени направились к ней, и она сгорела.

