Утром [[Виктория]] и [[Джулека]] пили кофе. [[Джулека]] начала рассказывать про свои вещие сны. Предыдущей ночью [[Джулека|Джулеке]] приснилось, что она была в поместье Кассалантеров. Теперь она знала, где находился договор между Асмодеем и Кассалантерами. [[Виктория]] вспомнила, что когда они проникали в поместье, она заметила странное дуновение ветра из подвала, но тогда было слишком мало времени, чтобы исследовать подробнее. Девушки решили, что когда они придут на место, постараются отыскать это место по совместным воспоминаниям.

[[Джулека]] и [[Виктория]] позвали [[Мия Мур|Мию]] и [[Таргон|Таргона]], а те пошли завтракать. Сегодня им предстояло сразиться с иллитидами в Глубоководье. [[Джулека]] снова проиграла в камень-ножницы-бумага, поэтому ехала на [[Максин]]. Девушки забрали у [[Найджел|Найджела]] повязку интеллекта для [[Джулека|Джулеки]]. Оказалось, что [[Найджел]] против алкоголя, поэтому [[Виктория]] очень расстроилась, ведь ей не нравятся ханжи.

Дальше [[Виктория]] и [[Джулека]] в компании [[Мия Мур|Мии]] и [[Таргон|Таргона]] отправились в башню Черного посоха [[Важра Сафар|Важре Сафар]]. [[Виктория]] и [[Джулека]] заслужили некий кредит доверия в городе, поэтому их пропустили на встречу без очереди. [[Важра Сафар]] показала карту, где было отмечено потенциальное местонахождение [[Найхилюр|Найхилюра]]. Это секретное место, где он должен будет находиться один и медитировать. [[Джулека]] спросила, точно ли он будет один, подозревая, что разумом [[Важра Сафар|Важры]] завладели. Но девушки решили довериться ей и не тратить ячейки [[Джулека|Джулеки]] на чтение мыслей, ведь предстоял сложный бой, а [[Важра Сафар]] - сильная волшебница с высоким интеллектом. Вход должен быть там же, где девушки заходили в прошлый раз, но пройти нужно было немного иным путем. [[Важра Сафар]] предложила за это дело по 3к ЗМ каждому + большие зелья лечения.

