[[Виктория]] 4 часа ночью потратила на то, чтобы исследовать колбочки с жидкостью, которые она нашла в лавке [[Скимо]]. Она узнала, что это базовый реагент для зелья 1 уровня. Полезно!
[[Виктория]] и [[Джулека]] продолжили подготовку к операции "Остановить Кассалантеров". Они уже договорились с [[Мия Мур|Мией]] и [[Таргон|Таргоном]], [[Зардоз Зорд|Зардозом Зордом]], договорились взять наемников из [[Жентарим|жентарима]], но осталось еще договориться с монахом [[Хлам|Хламом]]. Утром они позавтракали, [[Виктория]] размялась перед походом, а [[Драгхаар]] приготовил им в дорогу перекус и кофе.
[[Джулека]] и [[Виктория]] решили ехать верхом. Сыграв в камень-ножницы-бумага, они определили, что на [[Максин]] опять едет [[Джулека]]. [[Максин]] подготовила очередной бэнгер, из-за которого [[Джулека]] ехала по улице вся красная от стыда.
Девушки доехали до подножия горы очень быстро, но потом их ждал многочасовой подъем на гору. Они прошли какое-то время, а потом к ним спустился наездник на грифоне. Он сказал, что в последнее время обитатель этой горы попросил пускать только тех, у кого есть особый пропуск. Но [[Джулека]] успокоила наездника, ведь она состоит в [[Орден перчатки|Ордене перчатки]]. Он улетел, а через некоторое время вернулся с пропуском для [[Джулека|Джулеки]], а [[Виктория]] его засмущала.
Через какое-то время девушки устали подниматься пешком, поэтому [[Джулека]] предложила воспользоваться ее магическими способностями. [[Виктория]] еще не видела этот трюк, поэтому согласилась, что угодно, лишь бы идти пешком поменьше. Но оказалось, это очень громкое и разрушительное заклинание, от взрыва в точке сотворения начался камнепад. [[Джулека]] и [[Виктория]] начали бежать, попутно уворачиваясь от летящих камней. Затем они заметили пещеру. [[Виктория]] прыгнула в нее туманным шагом, а [[Джулека]] раскрыла свои крылья, чтобы быстрее долететь до входа. Пока [[Джулека]] летела в пещеру, [[Виктория]] остреливала летящие камни из ружья. Как только [[Джулека]] залетела, огромный валун приземлился сверху и перекрыл вход в пещеру. Пришлось искать другой выход.
Спустя какое-то время они наткнулись на следы. При внимательном рассмотрении [[Виктория]] определила, что это кто-то тяжелый в тяжелом доспехе, а также собака. Потом [[Виктория]] рассмотрела следы собаки и поняла, что перед ней следы адской гончей. Ее навыки кровавого охотника помогли ей рассмотреть пепел в отпечатках лап. Остановившись на распутье, они поняли, что собака пошла налево, а рыцарь - направо. Девушки решили повернуть направо, пока рыцарь разделился с собакой. Когда они подошли ближе, то увидели свет от костра. [[Джулека]] решила скастовать обнаружение мыслей. В мыслях у рыцаря были сожаления о том, что он предал свой орден. Тогда [[Джулека]] решила углубиться в его голову и узнала, что он влюбился в девушку, которая оказалась какой-то демонической сущностью. Сейчас же этот рыцарь решил временно покинуть орден, чтобы разобраться в себе, а здесь у него назначена встреча с демоницей.
[[Джулека]] передала то, что услышала в голове у рыцаря, [[Виктория|Виктории]], на что та сказала "ой, если ему нравятся такие девушки, наверное, мы с ним поладим". [[Виктория]] все это время шла по потолку пещеры, но теперь решила спуститься, сменила свой наряд на более откровенный щелчком пальцев, а дальше она решила просто открыто подойти к рыцарю. Когда она подошла к рыцарю, он очень испугался, но потом стало понятно, что он боялся своей ревнивой девушки, которая могла их тут вместе увидеть. Из-за его спины выглядывала адская гончая. Когда [[Джулека]] читала мысли рыцаря, она узнала, что эту адскую ему дала демоница, чтобы собака защищала рыцаря во время его путешествий.
[[Виктория]] спросила у рыцаря, как им выйти из пещеры. Рыцарь сказал, что он не может проводить девушек, так как у него тут назначена встреча, но он предложил отдать им на время свою адскую гончую. Он видел в противоположной части пещеры еще один выход. [[Виктория]], [[Джулека]] и адская гончая дошли до выхода, где собака и [[Виктория]] обменялись рыками. ДМ сказал, что [[Виктория]] и [[Джулека]] могут кинуть Внимательность, но им выпало очень мало, они ничего не увидели...
Дальше они решили идти пешком до вершины горы, без заклинаний. Там их встретил [[Хлам]]. [[Джулека]] вкратце описала ему ситуацию, на что он ответил "я помогу вам, если вы докажете мне свою силу". И начался бой.
Несмотря на то, что [[Хлам]] дал [[Виктория|Виктории]] и [[Джулека|Джулеке]] фору, даже немного ранить его было очень сложно. [[Виктория]] не могла попасть в него, ведь он либо уворачивался от ее выстрелов, либо отбивал снаряды. Но зато она изрядно изматывала его, что позволило [[Джулека|Джулеке]] несколько раз нанести ему приличный урон. Но все-таки он вырубил [[Джулека|Джулеку]], тогда [[Виктория]] выстояла против еще одного его удара, и он сказал "хорошо, вы прошли испытание, но последнее слово будет за мной". Он использовал какой-то мощный монашеский прием и вырубил [[Виктория|Викторию]].
Через несколько часов девушки очнулись, но не избитые, а отдохнувшие. [[Хлам]] оказался мультикласс со жрецом, поэтому подлатал их. Они договорились встретиться через 5 дней.
Дальше [[Виктория]] и [[Джулека]] спускались обратно, а по пути встретились с этим рыцарем, но с ним уже была какая-то девушка, которая была похожа на тифлинга. [[Джулека]] крикнула рыцарю "спасибо, что показал короткий путь из пещеры", а [[Виктория]] кокетливо ему помахала, чтобы немного поиздеваться над рыцарем. Демоница разозлилась и сказала, что запомнит их. [[Джулека]] и  [[Виктория]] решили не терять время и пригласить их в свою таверну.
Дальше они решили отправиться в лавку к [[Найджел|Найджелу]]. [[Джулека]] попросила вставить ей палочку для исцеления ран, а [[Виктория]] спросила, что делает карточка с ее лицом, которую она когда-то выменяла за бесценок. [[Найджел]] смог выполнить заказ [[Джулека|Джулеки]], а также рассказал, что карточка [[Виктория|Виктории]] делает ее клона. Они немного поболтали и выяснили, что [[Найджел]] знаком с [[Мия Мур|Мией]], он попросил передать ей послание, а еще что он намного старше, чем выглядит.
Когда [[Джулека]] и [[Виктория]] вернулись в таверну, там уже сидели [[Мия Мур]] и [[Таргон]]. Девушки передали [[Мия Мур|Мие]] сообщение [[Найджел|Найджела]]. [[Мия Мур]] разозлилась, спросила, где [[Найджел]], но [[Джулека]] не выдала ей волшебника. [[Мия Мур]] рассказала историю из прошлого, что они вместе с [[Найджел|Найджелом]] были на задании, им нужно было допросить осведомителя, но [[Найджел|Найджелу]] стало его жалко, и он телепортировался вместе с ним и отпустил. [[Виктория]] от таких слов воспылала бешеной яростью и предложила [[Мия Мур|Мии]] помощь в избиении [[Найджел|Найджела]], но [[Джулека]] сказала "давайте полегче, он сегодня зачаровал мне руку, возможно мне еще понадобятся его услуги!". [[Джулека]] еще спросила, почему [[Найджел]] живет так долго, хотя он человек. Оказалось, [[Мия Мур]] думала, что он эльф, но [[Виктория]] сказала "но ты же сказала, что он спит, а эльфы не спят". [[Мия Мур]] смутилась и попросила никому не рассказывать, что она до сих пор об этом не задумывалась. Они еще долго болтали в таверне, пока [[Мия Мур]] не подняла тему о ракшасе в городе. [[Виктория]] и [[Джулека]] никогда не встречались с ракшасой, по крайней мере в его истинном обличии. [[Мия Мур]] рассказала некоторые его приметы, и [[Виктория]] сказала "а может быть это [[Ришааль]]?". [[Виктория]] рассказала некоторые доводы, почему это может быть [[Ришааль]], и [[Мия Мур]] записала их себе в книжечку, а потом, будучи немного подшофе, решила устроить рейд на библиотеку [[Ришааль]], чтобы убедиться самой. [[Таргон]] остался бухать в таверне, а [[Мия Мур]], [[Виктория]] и [[Джулека]] пошли в магазин драконорожденной.
Когда они подошли достаточно близко к магазину [[Ришааль]], [[Джулека]] мысленно предупредила ее о визите и цели этого визита. [[Виктория]], которая не могла слышать эти мысли (но могла слышать игрок Вика) просто почему-то погрустнела (потому что Вика не хотела, чтобы [[Ришааль]] предупреждали!). [[Мия Мур]] без стука ворвалась в здание, [[Виктория]] прикрывала с ружьем. [[Джулека]] же просто подошла к [[Ришааль]].
[[Мия Мур]] прямо высказала наши подозрения, на что [[Ришааль]] тяжело вздохнула и подозвала [[Мия Мур|Мию]] ближе, а [[Джулека|Джулеку]] попросила подождать. [[Джулека]] хотела остаться, но ДМ сказал "ты отойдешь, если уважаешь [[Ришааль]]". Короче, пошла лютая манипуляция. [[Мия Мур]] попросила держать [[Ришааль]] на мушке, [[Виктория]] кивнула. Сначала [[Ришааль]] и [[Мия Мур]] о чем-то шептались, а потом [[Ришааль]] отвела ее куда-то в подсобку, что-то показала, что очень шокировало [[Мия Мур|Мию]]. [[Мия Мур]] вышла оттуда и сказала "она точно не ракшаса, можно уходить" и вышла наружу. [[Джулека]] не успокаивалась, она решила допросить [[Ришааль]], что такого она показала [[Мия Мур|Мии]]. [[Ришааль]] сказала, что она не говорит из-за безопасности, нашей и ее. [[Ришааль]] сказала "[[Джулека]], еще не время. Ты узнаешь, когда придет час, ты очень дорога мне". А [[Виктория]] сказала "то есть она сейчас сказала, что мы лохини?". Потом [[Ришааль]] сказала [[Джулека|Джулеке]] что-то пошлое на драконьем. Скудных познаний [[Виктория|Виктории]] хватило только чтобы понять слово "пальцы".
Когда [[Джулека]] и [[Виктория]] вернулись в таверну, [[Виктория]] спросила [[Мия Мур|Мию]], знает ли та драконий язык, та ответила утвердительно. Тогда [[Виктория]] пересказала ей, что услышала в разговоре [[Джулека|Джулеки]] со своей девушкой. [[Мия Мур]] очень удивилась, сделала [[Виктория|Виктории]] быстрый перевод, а [[Джулека]] забрала у [[Таргон|Таргона]] его эль, чтобы не встречаться с девушками взглядом. В целом вечер прошел мирно и весело.

В завершении вечера они решили, что на следующий день им нужно найти подарок для близнецов Кассалантеров и заказать им хвост для [[Виктория|Виктории]], которая будет перевоплощаться в [[Ришааль]]. Также им нужно обратиться в [[Серая Стража|Серую стражу]] за подмогой и пойти убивать пожирателей разума.
Еще, если будет время, можно навестить [[Мартин Меррек|Мартина Меррека]].