Утром я села на телегу и поехала в [[Фандалин]]. Там на руинах старого строят новое. Там остались пещеры, сокровища и т.д. от старой цивилизации.

В телеге есть припасы, которые вас просят доставить в магазин в [[Фандалин|Фандалине]].

[[Антей]] - высокий, широкоплечий мужчина. Он одет в золотисто-серебристый доспех, двуручный меч, латные перчатки, шлем покоится на его коленях. Его доспехи очень чистые, очень блестящие.

[[Камилла]] - девушка, среднего роста, худая. Одета в легкую рубашку, кожаную жилетку, на руках перчатки. Много ремней, она одета в брюки.

[[Эшли]] - в капюшоне, выглядит осторожно, но не агрессивно.

Едем по главному тракту недалеко от реки. Голодные. Поохотились с [[Антей|Антеем]].

[[Гандрен Роксикер]] обещал заплатить нам по 10 зм за доставку припасов. Он отправился вперед вместе с сопровождающим его воином [[Сильдар Холлвинтер|Сильдаром Холлвинтером]]. Мы на подстраховке. Последние 6 дней мы провели следуя по главному тракту. Мы знаем, что эта территория может быть опасна, бродят бандиты.

[[Камилла]] поговорила с лошадьми, они сказали, что людей из повозки уволокли на север к пещерам. Я сказала, что мы должны спасти их, [[Антей]] согласился, вместе мы убедили [[Камилла|Камиллу]] и [[Эшли]].

Зашли в пещеру. Справа - волки. Чуть дальше слева - подъем наверх. [[Антей]] представился багбером, который привел двух пленников. Сказал, что он брат кого-то из начальников гоблинов ([[Кларг|Кларга]]).

Мы пошли по реке вверх. [[Кларг]] сказал [[Антей|Антею]], что остальных пленников уже увезли в [[Замок Каменной пасти]] к [[Гролл|боссу]]. [[Антей]] сказал, что тогда отведет пленников сразу к боссу, но [[Кларг]] сказал, что он тут король и будет сам отдавать приказы. Мы победили [[Кларг|Кларга]], и [[Антей]] стал новым королем гоблинов.

[[Антей]] выгнал гоблинов из комнаты. Мы узнали, что те уже долгое время грабят проезжающих торговцев, потому что тут было очень много припасов. Я использовала [[Тензеров парящий диск (Tenser’s floating disk)]], чтобы сгрузить припасы и отвезти их в [[Фандалин]]. Один из гоблинов сказал, что [[Антей|Антею]] нужно встретиться с [[Эррк Йеник|Эррком Йеником]] - надо поговорить с ним.

Мы нашли [[Сильдар Холлвинтер|Сильдара Холлвинтера]]. Гоблины сказали, что дворфа увели к [[Гролл|Гроллу]] ([[Гролл|верховному королю Гроллу]]). [[Антей]] предложил оставить гоблинам еду, чтобы не вызывать у них подозрений. [[Фрирен|Я]] подозреваю, что [[Антей]] на самом деле хочет, чтобы гоблины подчинялись ему и называли королем. [[Антей]] представился **Беном Великим**, но гоблины прозвали его **[[Бен Красивый|Беном Красивым]]**.

Гоблины искали у [[Гандрен Роксикер|Гандрена]] какую-то карту. [[Гролл]] находится в [[Замок Каменной пасти|замке Каменной пасти]]. Гоблины подкараулили именно [[Сильдар Холлвинтер|Сильдара]] и [[Гандрен Роксикер|Гандрена]]. Хотят найти [[Пещера Эха волн|пещеру Эха волн]]. Там рудник. [[Гандрен Роксикер|Гандрен]] и его братья хотят найти его и снова запустить. Большие деньги.

[[Ярно Альбрек]]. Коллега [[Сильдар Холлвинтер|Сильдара]] и [[Антей|Антея]]. Пропал в [[Фандалин|Фандалине]]. [[Кларг]] получил приказ от "[[Паук|Паука]]". [[Сильдар Холлвинтер]] не знает, кто это, но гоблины его очень уважают.

[[Сильдар Холлвинтер]] из [[Альянс Лордов|Альянса Лордов]].

Подъехали к [[Фандалин|Фандалину]], встретил знакомый мне дроу. Мне показалось, что у [[Эшли]] больше всего денег. 