В первые же мгновения после Обращения человек начинает превращаться в идеального хищника. Тем не менее, Зверь, дремлющий в каждом Сородиче, всегда предпочитает свой, уникальный подход к поиску свежей крови. В результате даже два чрезвычайно похожих вампира, принадлежащих к одному клану и поколению, могут значительно расходиться в способах получения жизненных соков своей добычи. 

Подход вампира к охоте называется его типажом Хищника – или, для сокращения, просто Хищником (например, Рассказчик может спросить: “White Wolf”.Какой ты Хищник”?) 

Обратите внимание, что помимо общих повествовательных элементов типаж Хищника определяет и множество дополнительных характеристик, которые персонаж получает в начале игры.

# Звезда 

Вы хорошо известны среди приверженцев определённой субкультуры, и ради вас они готовы пожертвовать даже кровью.
- Выберите Специализацию на Этикете, Лидерстве или Уличном чутьё, связанную с определённой субкультурой
- Повысьте Мощь или Доминирование на один уровень
- Вы приобретаете по очку Славы и Связей
- Вы получаете Недостаток Неподходящая добыча: другие субкультуры

# Семьянин/Пастух

Вы тайно питаетесь от своей (или чужой) смертной семьи и друзей, с которыми вы все еще поддерживаете отношения. Самые радикальные "Семьянины/Пастухи" усыновляют детей, заводят семьи с людьми и пытаются поддерживать семейную жизнь как можно дольше. Добавьте свою семью на Карту Отношений.

"Семьянины/Пастухи" часто прилагают большие усилия, чтобы скрыть правду о своем состоянии от своей семьи, но некоторые также поддерживают нездоровые отношения со своими родственниками. [[Камарилья]] запрещает заведение человеческой семьи таким образом и осуждает "Семьянинов/пастухов" как потенциальные угрозы [[Камарилья#Первая традиция - Маскарад|Маскараду]]. Более мудрые Сородичи могут устроить резню в вашей семье ради вашего же блага, если они узнают вашу тайну и их заботит ваша судьба.

- Добавьте Специализацию: Убеждение (Газлайтинг) или Обман (Сокрытие правды).
- Получите одну точку [[Дисциплины#Доминирование (Dominate)|Доминирования]] или [[Дисциплины#Анимализм (Animalism)|Анимализма]].
- Получите Недостаток Темный Секрет: (•)Семьянин/Пастух.
- Получите преимущество Стадо (••).

# Consensualist 

You never feed against your victim’s free will. You masquerade as a representative of a charity blood drive, as a blood-drinking kink-lord in the “real vampire community,” or by actually telling your victims what you are and getting their permission to feed. The Camarilla call that last method a Masquerade breach, but many Anarch philosophers consider it an acceptable risk. You could have been anything in life, but a sex-worker, a political organizer, or a lawyer could all be wary of feeding without consent. 
- Add a specialty: Medicine (Phlebotomy) or Persuasion (Victims) 
- Gain one dot of Auspex or Fortitude 
- Gain one dot of Humanity 
- Gain the Dark Secret Flaw: (•) Masquerade Breacher
- Gain the Feeding Flaw: (•) Prey Exclusion (nonconsenting)
 
