Персонажей, которые просят встречи с бургомистром, приводят сюда.

> Мягкие кресла и диваны стоят под стенами этого уютного, устланного коврами помещения. В комнате сильно пахнет табачным дымом, а на восточной стене висит голова оскалившегося в ярости бурого медведя.

Голова висит там для того, чтобы нервировать посетителей. Она служит тонким предостережением не перечить бургомистру, который проводит большую часть времени в библиотеке. Хотя бургомистр утверждает, что его отец убил того медведя, его голову, на самом деле, подарил их семье Шольдар Григорович, отец охотника на волков [[Шольдар Шольдарович|Шольдара Шольдаровича]].

Есть 50% шанс, что [[Айзек Стражни]] будет присутствовать при разговоре.

> В комнату вошел барон, который выглядел скорее как медведь, чем человек. Его нагрудник, рапира, шелковая туника и жирная борода блестят в свете ламп. На маленьких ковриках по обе стороны от него расположились пара черных мастиффов.

— Я был со своим отцом, когда он одолел его на охоте, я был тогда ещё совсем мальчишкой. Никто не решался выйти на охоту на этого медведя, а ведь он терроризировал целый город! Когда мы выследили зверя, мой отец, вооруженный всего лишь охотничьим ножом, напрыгнул на медведя, заборол его и убил. В тот день отец получил громадный шрам почти на все лицо. _указывая на медвежий коврик_ Вот этого монстра я уже одолел сам в свои взрослые годы. Естественно, в одиночку. Я думаю, что теперь это будет нашей семейной традицией.

Эта история призвана показать, насколько могущественная семья Валлаковичей. Эта история — ложь. Шрам у отца и правда был, он получил его, когда споткнулся о грабли во дворе и забил садовника до полусмерти за это.

Барон [[Варгас Валлакович]] не ходит никуда без сопровождения своих двух мастифов [mastiff]. Страдая паранойей, он носит нагрудник и рапиру даже пока отдыхает у себя в библиотеке. Дворецкий на прошлой неделе исчез бесследно, поэтому у него есть веские причины для беспокойства.

Барон считает, что все остальные ниже него, а те, кто сомневается в его слове или бросают вызов его авторитету, должны быть усмирены. Однако, он не станет затевать драку с хорошо вооруженными незнакомцами. Если он не сможет заставить персонажей склониться перед его авторитетом, он проглатывает свою гордость, пока не сможет рокироваться за [[Айзек Стражни|Айзека Стражни]] и собрать своих стражников, чтобы выгнать их из города.

— В моем городе запрещено плохо отзываться о проводимых в городе фестивалях! Даже записи о критике праздневств быть не должно. Пытаться сломить дух братьев-валлакианцев - это преступление!

— Еженедельно люди должны участвовать в организации фестиваля. Это гражданский долг жителей Валлаки!

— Я бы не советовал пропускать фестиваль. Во время праздника по всему городу дежурят стражники, они внимательно следят за тем, чтобы всем было хорошо! А там, где проглядят стражники, всегда придет на помощь мой дорогой друг [[Айзек Стражни]].