# Историческая справка

> [!NOTE] Известная любому баровианцу информация:
> Город Валлаки расположен в самом сердце долины. Его бургомистра зовут Барон [[Варгас Валлакович]].

Судя по картам, Валлаки - город, расположившийся близ берегов [[Озеро Зарович|озера Зарович]]. [[Исмарк Колянович]] и [[Ирина Коляна]] были убеждены (или надеялись), что он является безопасной гаванью от зла Сваличского Леса, если не от самого [[Страд фон Зарович|Страда]].

Город находится вне поля видимости [[Замок Равенлофт|Замка Равенлофт]] и на первый взгляд не кажется таким подавленным (или притесненным) как деревня Баровия далее на востоке.

> Проведя в Валлаки некоторое время путники поймут, что и здесь нет ни счастья, ни радости, все это лишь ложная надежда, которую сам [[Страд фон Зарович]] и поддерживает.
> 
> Валлаки был основан значительно позже завоевания долины армиями Страда предком нынешнего бургомистра города, Барона [[Варгас Валлакович|Варгаса Валлаковича]]. Валлаковичи королевских кровей и издавна считают себя выше Заровичей. [[Варгас Валлакович|Барон Валлакович]] обманывается полагая, что надежда и радость являются ключами к спасению Валлаки. Бургомистр считает, что если он сделает жителей Валлаки счастливыми, город каким-то образом вырвется из хватки [[Страд фон Зарович|Страда]] и вернется в забытый мир, из которого некогда исчез. Он устраивает фестивали один за другим, чтобы воодушевить горожан, но большинство граждан Валлаки считают эти фестивали бесцельными и бессмысленными затеями, которые скорее навлекут гнев [[Страд фон Зарович|Страда]], чем создадут какую-то надежду на будущее.
> 
> Во время недавнего фестиваля, [[Варгас Валлакович|Барон Валлакович]] заставил горожан пройти парадом по улицам с волчьими головами на пиках. Следующее событие, которое бургомистр называет [[Фестивалем Пылающего Солнца]], вскоре должно состояться (см. раздел “Особые события” в книге). Потрепанные гирлянды с предыдущего фестиваля все еще висят на карнизах зданий Валлаки, а работа над огромным плетенным солнцем, которое подожгут на городской площади в день фестиваля, уже началась. В дни, предшествующие фестивалю, [[Варгас Валлакович|Барон Валлакович]] начал арестовывать местных недовольных и заковывать их в колодки, чтобы его усилия не были испорчены “теми, у кого слишком мало надежды или веры”.


# Приближаясь к городу

> Старая Сваличская Дорога петляет по долине под надзором темных, нависающих с севера и юга, гор. Леса расступаются, открывая мрачное горное поселение, окруженное деревянным частоколом. Плотный туман льнет к этой стене, будто выискивая путь внутрь, в надежде застать город врасплох. Грунтовая дорога упирается в крепкие железные ворота, за которыми в тени стоит пара фигур. В землю по обе стороны дороги за воротами воткнуты полдюжины пик с волчьими головами, насаженными на них.

Стена высотой 15 футов окружает этот город, вокруг которого возведена стена из бревен, плотно скрепленных веревками и строительным раствором. Верхушка каждого бревна заострена. Деревянный настил располагается на частоколе в двенадцами футах над землей, позволяя стражникам смотреть за стену оттуда.

### Городские врата

Трое высоких ворот, сделанных из железных брусов, ведут в город:

> [!NOTE] Если путники заговорят о воротах с кем-то из горожан, можно рассказать им о названиях ворот:
> - Северные врата называются Вратами Зарович или “вратами в озеро”, потому что они ведут к [[Озеро Зарович|Озеру Зарович]] (глава 2, область L)
> - Западные врата называются Закатными Вратами, несмотря на то, что никто из живущих в Валлаки никогда не видел заката, не затянутого туманом. Несколько покинутых домов выстроились вдоль дороги за этими вратами.
> - Восточные ворота, также известные как Врата Утра или, как некоторые местных их называют, Врата Утрат. (Morning Gate - Mourning Gate). На ночь врата закрываются на тяжелые железные цепи с железными замками. Днем врата закрыты, но обычно не заперты.

Два городских стражника стоят по обоим сторонам ворот. Если путники приезжают ночью, ворота закрыты на засов изнутри, а если днем - то они просто захлопнуты. Стражники в любом случае разговаривают с ними с другой стороны ворот. Попрошу их кинуть проверку внимательности со Сл 16, чтобы проверить, заметят ли они особое оружие стражников.

> [!NOTE] Оружие стражников
> Вместо копий у них пики (стр. 92). Это оружие достаточно длинное, чтобы колоть существ через прутья решетки.

Если игроки решат отправиться ночью, то они должны будут кинуть проверку Убеждения (Сл 20), чтобы убедить их пустить внутрь.

Если игроки придут днем, то стражник [[Семен]] и стражница [[Ната]] подступят к воротам, женщина заговорит:

> — Назовите ваши имена? И причину прибытия в город?
> Мужчина молча осматривает путников.
> Стражники будут очень серьезны. Разговор будет выглядеть как небольшой допрос.
> — Доложите ваше отношение к [[Страд фон Зарович|Страду]].

После того, как путники скажут, что они враги [[Страд фон Зарович|Страда]], стражники впустят их и начнут осмотр, параллельно диктуя игрокам законы Валлаки:

- Зайдя в городские стены запомните, что упоминание имени “[[Страд фон Зарович|Страд]]” противозаконно, даже в письменной форме. Знайте, что сейчас от меня вы последний раз слышите это имя, потому что в городе все избегают произносить его вслух. Если вы захотите вдруг упомянуть в разговоре или письме вышеупомянутую личность, то вы можете использовать лишь одно слово - “Дьявол”.
- Этот благородный город радует граждан новым фестивалем каждую неделю, чтобы поддерживать в городе атмосферу счастья, а также чтобы воздать почести бургомистру города, Барону [[Варгас Валлакович|Варгасу Валлаковичу]]. Ваше участие и присутствие на каждом фестивале в городе абсолютно обязательно, если вы планируете надолго оставаться в городе. Отсутствие на празднике будет считаться грубым нарушений законов Валлаки. Следующий великий фестиваль в Валлаки - это [[Фестиваль Пылающего Солнца]]. Он будет проведен через 3 дня.
- Если вы нарушите хотя бы один закон Валлаки, вы будете считаться опасным преступником. И вы будете наказы в соответствии с правилами нашей правовой системы. Если у вас остались вопросы - задавайте.

Если путники что-то переспросят, стражники терпеливо повторят. И если игроки спросят о наказании преступников, охранники расскажут им только основы; что это может повлечь за собой что угодно между штрафом, тюремным заключением или, в тяжелых случаях, казнью. Стражники не станут упоминать о колодках или личных пытках бургомистра.

После того, как ваши игроки закончат изучать закон Валлаки, они перейдут к третьему и последнему шагу, чтобы попасть в город. Охранники попросят их предъявить свое оружие для регистрации.

> [!NOTE] Регистрация
> - По сути, у каждого игрока будет краткая информация о нем с подробным описанием его имени и внешности. На том же листе стражник перечислит снаряжение этого игрока, а также любые важные описания указанного снаряжения.
> - Скорее всего, по крайней мере один игрок сделает все возможное, чтобы скрыть оружие и/ или использовать вымышленное имя. В конце концов, это всего лишь инстинкт выживания ДНД. Если игрок использует вымышленное имя, попросите его бросить обман Сл 12. У охранников не так уж много способов проверить фальшивые имена, так что записать фальшивое имя не составляет большой проблемы. Если игрок попытается спрятать оружие, попросите его кинуть скрытность против пассивного восприятия охранника.
> - Если охранник поймает игрока, пытающегося солгать или что-то скрыть, он не будет слишком откровенно злиться. Баровия - суровое место, и путешественникам, в конце концов, следует быть осторожными. Вместо этого охранник может просто разозлиться на ложь и вместо этого просто и твердо попросит правду.

> Ах да, последнее уточнение - убийства полностью запрещены в Валлаки. Если вы будете обвинены в убийстве, вас будет ждать смертная казнь.

> [!faq]
> Стр 92, боевая мощь Валлаки. + дополнение

#### Стражников больше и они сильнее

Я добавила Элитного стражника в токенах.

### Жители домов

Если персонажи исследуют любое жилище, кроме особняка бургомистра, проведите бросок к20 по следующей ниже таблице, чтобы определить обитателей этого дома. (Стр 92)

1. Крысы: дом, в котором живут крысы, сперва выглядит не жилым. Крысы являются слугами Страда и нападают, если персонажи исследуют внутренности дома.
2. Горожане: в домах жителей Валлаки находятся 1к4 взрослых и 1к8-1 детей. Любой прислушавшийся к двери слышит разговоры внутри. Горожане не станут по собственной воле приглашать незнакомцев в свои дома, но они готовы говорить с персонажами из-за закрытых дверей или стоя в своих прихожих.
    - Названия ворот
    - Имя бургомистра (Барон Варгас Валлакович)
    - Валлакианская молва
3. Культисты: в убежище культистов находятся 2к4 взрослых жителей Валлаки (cultist) и один фанатик культа (cult fanatic) в молитвах или руководят ритуальными жертвоприношениями. Эти культисты поклоняются дьяволам и считают леди Фиону Вахтер (область N4) своих духовным лидером.

# Путешествие по городу

Ваши игроки, скорее всего, войдут в город через восточные ворота и начнут пробираться через город на запад. Во время этой первой прогулки у них будет мало причин посещать Оптовый склад Арасека и абсолютно нет причин посещать лавку гробовщика, поэтому пропустите их, если только игрок не хочет узнать про каждое здание в городе.

## Области Валлаки

### N1. Церковь Святого Андрала

> Эта сгорбленная, вековая каменная церковь имеет выпуклый шпиль в задней части, а вдоль стен расположены треснутые, грязные окна, на которых изображены набожные святые. Ограда из кованного железа окружает сад надгробных камней рядом с церковью. Тонкая вуаль тумана стелется среди них.

Эта церковь посвящена [[Утренний Лорд|Утреннему Лорду]] и названа в честь *Св. Андрала*, чьи кости когда-то покоились под алтарем.

Отец [[Лукьян Петрович]] следит за церковью и делает все возможное, чтобы поднимать дух прихожан. Ему помогает сирота-алтарный служка [[Йеска]]. Крепкий парень с завсегда нахмуренными бровями по имени [[Миливой]] ухаживает за землей и роет могилы.

Ночью в церкви находятся напуганные взрослые жители Валлаки и напуганные дети. [[Лукьян Петрович|Отец Лукьян]] проводит ночные службы, обещая защиту *Св. Андрала*.

> [!NOTE]
> Здесь я предложу путникам еще немного осмотреться и подойти поговорить с отцом [[Лукьян Петрович|Лукьяном]].

- Если путники решат осмотреться, то (Часть про грустную женщину)
- Если путники решат поговорить с Лукьяном:

— Добрый вечер, путники. Рад видеть вас в Церкви Святого Андрала. Здесь вам всегда найдется кров и утешение. Вы можете присоединиться к прихожанам, сегодня вечером я буду снова читать проповеди.

Игроки скорее всего спросят, нет ли проблем в церкви. Лукьян расскажет про пропавшие кости.

Среди ночных прихожан отца Лукьяна есть старая грустная женщина по имени **Виллемина Рикалова**. Ее сын, сапожник **Удо Люкович**, был арестован за высказывания против бургомистра. Она молится об освобождении своего сына.

— Глупый юнец, зачем было идти против Варгаса Валлаковича! Как будто ему мешали эти фестивали… Теперь сидит под замком у бургомистра, ни работает, ни слушает проповеди.

**Миливоя** редко видят без его лопаты, которой он может орудовать как дубинкой (в токене все поменяно).

**Миливой** не признает лозунга бургомистра “Все будет хорошо!” и расстроен тем, что не может защитить своих младших братьев и сестер (братья **Мирко**, **Миша**, сестра **Анастасия**). Он хотел бы избавиться от проклятия Баровии, но не видит никакой надежды на побег.

#### Кости Святого Андрала

До недавнего времени церковь была защищена от посягательства Страда _костями Святого Андрала_, которые были запечатаны в крипте, под главным алтарем церкви. Но ныне церковь находится в опасности, потому что кто-то вломился в крипту несколько ночей назад и украл кости. До недавнего времени, **отец [Лукьян**](https://www.notion.so/69690ed16dcb4f4180357e9d5c16c332?pvs=21) был единственной персоной в Валлаки, кто знал о костях~~, но он может вспомнить, что упоминал об этом **Йеске** более месяца назад, чтобы успокоить пугливого парня. После того, как кости были украдены, **отец Лукьян** спросил **Йеску**, говорил ли тот кому-то о костях. Мальчик подтвердил это, но называть имя отказывается.~~

Лукьян сначала будет отвечать на вопросы путников, но когда он заметит, что среди них есть жрец, он спросит об этом. Получив утвердительный ответ, он попросит помощи.

#### Расположение в церкви

**Лукьян** с радостью покажет игрокам место, где раньше были кости, чтобы помочь им в поисках. Сначала он убедится, что в церкви никого нет, и скажет **[Йеске](https://www.notion.so/8ab9c55d69e540158695e5e8661d2ec5?pvs=21)**, чтобы он следил за дверями.

Алтарь во главе церкви представляет собой большое каменное возвышение, украшенное резьбой с солнечными мотивами. На нижней стороне края алтаря есть небольшой переключатель, который позволяет отодвинуть алтарь в сторону, открывая люк с лестницей, ведущую в крошечный склеп. Сам склеп представляет собой не более чем комнату 10х10 с каменными стенами и длинным каменным столом. Кости святого Андрала раньше лежали на плите, прежде чем их украли.

<aside> 💡 КОСТИ ДОЛЖНЫ БЫТЬ ПОЛОЖЕНЫ НА ПЛИТУ, ЧТОБЫ ЗАНОВО ОСВЯТИТЬ ЦЕРКОВЬ. ПРОСТОЕ ПРИСУТСТВИЕ КОСТЕЙ НА МЕСТЕ В ЦЕРКВИ НЕ ПОМОЖЕТ.

</aside>

Это все. Важные детали и все такое.

— У меня есть несколько подозрений. Эта тема очень сильно меня волнует, потому что жизнь в Валлаки и без того очень тяжелая.

<aside> ❓ Если путники спросят, есть ли у **Лукьяна** подозрения относительно кого-то в церкви, то он скажет:

</aside>

1. **Рыболовный крючок**. Рыболовный крючок был найден рядом со старым замком. Похоже, им пользовались, чтобы открыть замок люка, чтобы спуститься в подвал к черепу. Отец упоминает, что рыбак **Блуто** производит и продает некоторые рыболовные снасти, возможно, он что-то знает. Но **Лукьян** не знает, где можно найти **Блуто**. Возможно в Синей воде знают больше.

<aside> 🔑 Блуто - городской рыбак и нищий пьяница. Он обменяет рыбу или снасти на бутылку вина. Он будет свободно делиться информацией, если он думает, что получит от этого немного вина. На вопрос о Церкви Святого Андрала он скажет, что обменял немного рыбы и рыболовных снастей на вино Николаю и Карлу Вахтерам. Иногда он ходит на рыбалку с Миловоем.

</aside>

1. **Бечевка из мешковины**. Кусочки бечевки застряли между статуей и полом, когда ее задвигали обратно. Из той же мешковины, что использовалась для мешков, продаваемых **охотниками на волков**. **Отец** упоминает, что **охотники на волков** могут что-то знать.

<aside> 🔑 Охотники Шольдар и Евгений (либо в своем охотничьем магазине, либо в таверне Синяя Вода). Свободно делятся информацией. Единственные недавние продажи мешковины были осуществлены Блуто и Миловоем. Сами же охотники не посещают церковь и не знают ни о костях, ни об этой истории.

</aside>

1. **Пергамент**. Клочок пергамента с надписью “перед пиром”.

<aside> 🔑 Нет зацепок.

</aside>

1. **Айзек**. Недавно **Отец Лукьян** заметил, что **Айзек** стоит снаружи церкви во время службы, наблюдая за теми, кто приходит и уходит.

<aside> 🔑 Айзека будет тяжело найти, т.к. он занимается выполнением поручений бургомистра. Если игрокам удастся его найти, то он не будет готов отвечать ни на какие вопросы. Необходимо убедить или запугать (Сл 15). Недавно было совершено несколько мелких краж, он думает, что это был либо Миловой, либо парни Вахтера. Он не посещает церковь и не очень заботится об отце Лукьяне или его Утренней ерунде. Наверное, им следует спросить Миловоя, потому что от сопляков всегда жди беды.

</aside>

1. **Ребята Вахтер**. Недавно **Лукьян** поймал пацанов **Вахтеров**, **Николая** и **Карла**, на кладбище однажды ночью, когда они крались вокруг.

<aside> 🔑 2 сына леди **Вахтер** грубы и высокомерны. Их нужно убедить или запугать, прежде чем они чем-то поделятся. Проверка Сл 10. Они обменяли немного вина на рыбу и кое-какие рыболовные снасти с **Блуто**. **Миловой** сказал им, что на кладбище есть призрак, и они пошли на кладбище ночью, чтобы найти призрака. Они не ходят в церковь и ничего не знают о костях.

</aside>

<aside> 🚫 Персонажи с пассивным восприятием 10 и выше заметят, что **Йеска** напуган. Если присутствует **Миловой** или отец **Лукьян**, он упомянет, что видел, как **Айзек** слонялся по церкви, и\или братьев **Вахтер** поймали на кладбище. Он не лжет, но избегает говорить что-либо еще. Если один: убеждение Сл 10: расскажет, что отец **Лукьян** больше месяца назад рассказал ему о костях в склепе, чтобы успокоить его. Убеждение Сл 12: расскажет, что проболтался **Миловою**.

</aside>

Когда путники догадаются, что нужно идти искать Миловоя, отец Лукьян скажет, что когда копать могилы не требуется, Миловой живет в приюте Святого Андрала.

---

#### После приюта

После завершения приключения в сиротском приюте игроки будут знать, что кости находятся в **Лавке гробовщика**. Однако, прежде чем они убегут на эту ужасную битву с вампирским отродьем, продолжайте и вплетите встречу с **Эрнстом Ларнаком** в этот момент. Игроки пробыли в **Валлаки** достаточно долго, чтобы весть об их прибытии уже должна была дойти до **леди Вахтер**.

**Эрнста** послали смиренно пригласить гостей на ужин в **Вахтерхаус**. **Леди Фиона Вахтер** желает воспользоваться их помощью...

#### Святая земля

##### Святой

- Во-первых, освящение земли в моей игре может исходить только от Святого. Не от священника или какой-то другой святой фигуры. Святой. И я определил "Святого" как очень специфический тип человека.
- Добродетель
    - В большинстве религий мы видим примеры многих подобных добродетелей. Честность. Благотворительность. Прощение. Милость. Все это вещи, которые изначально и почти повсеместно считаются "хорошими" для людей. Мы любим людей, которые проявляют эти черты, и склонны сочувствовать и уважать таких людей.
    - Моя первая квалификация для Святых в CoS заключается в том, что они демонстрируют непристойно высокий уровень добродетели. Святой человек должен быть хорошим до безобразия и использовать эти черты в своей повседневной жизни, почти бездумно.
- Долг
    - Большинство святых фигур ассоциируются с каким-то божеством или богом. В CoS это чаще всего Утренний Бог. Однако зачем тогда нам иметь святых, связанных с разными богами? В чем разница между одним человеком, который становится святым Утреннего Бога, и другим, который становится святым Тиморы? Мы, конечно, не хотим сказать, что один бог лучше другого. А что, если есть святой, который является частью религии, в которой нет богов, но вместо этого изучает идеал (например, карму)? Разве они стали менее святыми?
    - Я пошел дальше и отвел назначение святых от божеств и вместо этого связал это с гораздо более общим понятием: долг. Независимо от того, как вы на это смотрите, все святые демонстрируют глубокое чувство долга перед своими убеждениями. Они являются преданными последователями своих установок и активно меняют свой образ жизни, чтобы следовать тому, во что они верят. От человека, давшего обет ненасилия, до человека, посвятившего свою жизнь церкви, они следуют своим убеждениям на уровень выше обычных добродетельных людей.
    - Это также позволяет совершенно нерелигиозным людям потенциально становиться святыми. Если кто-то от природы добр, а затем отправляется на поиски духа-отшельника, чтобы улучшить чистоту своей души, технически это считается тем, что он следует долгу перед своими убеждениями. Никаких богов не требуется.
- Дела
    - Наличие добродетельной личности ничего не значит, если вы этого не показываете. Если добродетельный человек просто сидит в одиночестве на своем фермерском доме всю свою жизнь, он действительно не может считаться Святым. Точно так же, если они отдают свои жизни из чувства долга, но никто по-настоящему не выигрывает от этого, этого тоже недостаточно.
- В качестве примера подумайте о монахине, которая посвятила себя монастырю на всю оставшуюся жизнь. Добродетельна ли монахиня? Да. Исполнительна ли она? Да. Но является ли она святой? Нет.
    - Истинный Святой должен действовать. Они должны быть исполнительными и добрыми от природы и активно использовать и то, и другое, чтобы помогать другим. Подумайте о Святой Марковии в CoS. Согласно преданиям, она была не только абсолютно неподкупна, но и посвятила свою жизнь строительству аббатства, чтобы помогать угнетенным и больным. Когда ей угрожал Страд, она активно боролась с этим злом и погибла, пытаясь победить его.
- По моим представлениям, человек должен обладать Добродетелью, Долгом и Действием, чтобы считаться Святым. Это также прекрасно устраняет необходимость в магии при создании святой земли. Теперь даже боец технически может стать Святым.

##### Место

- Итак, у нас есть Святой. Как нам заставить их сделать Освященную Землю?
- Место Великого Действия
    - Во многих случаях посвящение происходит от Святого, совершающего какое-то великое, запоминающееся деяние в определенном месте. Возьмем, к примеру, Святилище Белого Солнца в Крезке. В книге говорится, что **Марковия** просто благословила озеро. Но мне нравится думать, что она совершила здесь какое-то чудо. Я придумал это событие для своей собственной игры:
    - Жители деревни **Крезк** пытались утопить молодого человека, который, по их мнению, заслуживал ужасной смерти. Он был кем-то вроде профессионального преступника. Но Марковия увидела, что мужчина тонет, и прыгнула в воду, чтобы спасти его. Затем она произнесла перед народом великолепную речь о важности милосердия и прощения, которая не только тронула людей, но и подтолкнула преступника к тому, что он присоединился к ее аббатству и впоследствии стал добродетельным. Этот акт доброты со стороны Марковии в сочетании с эффектом, оказанным на жителей **Крезка**, по сути, освятил озеро.
- Место длительного действия
    - Имейте в виду, что святая земля не обязательно должна быть результатом одного действия, но, возможно, постоянного действия, которое потребовало много времени и самоотдачи.
    - На мой взгляд, аббатство какое-то время было освященной землей после смерти Марковии. Она посвятила свою жизнь созданию этого места как дома исцеления и медицины и за эти годы сделала там удивительное количество добра.
    - Однако Страд был очень зол из-за нападения Марковии на него и попытался выместить свой гнев на аббатстве. Однако он обнаружил, что это место теперь стало святой землей, и не мог войти. Оставшиеся целители и священнослужители укрылись в аббатстве, чтобы обезопасить себя от Страда, но обнаружили, что у них постепенно заканчивается еда. Когда наступил голод, они набросились друг на друга в убийственном отчаянии. Их действия снова привели аббатство в нормальное состояние. Не оскверненный, заметьте, а обычный.

##### Объект

- Также возможно, что объект станет священным благодаря действиям Святого. Это может быть предмет, который Святой носил с собой и который стал символом его персоны, или предмет, используемый в одном из его знаменитых деяний.
    - Священный Символ Равенкинд носила с собой Святая по имени Лугдана, которая выкорчевывала и уничтожала вампирские гнезда.
- И, наконец, кости. Иногда Святой становится настолько святым, что даже его кости наполняются его добродетелью. Это единственный признак посвящения, который мы чаще всего видим в CoS, как и в случае с бедренной костью Марковии.

#### Освящение церкви

Церковь Святого Андрала - это любопытная вещь, которая сочетает в себе редкую смесь для создания освященной земли. Видите ли, церковь сама по себе не является святой. В конце концов, это просто здание. И кости Андрала не такие святые, как бедренная кость Марковии. Так почему же, когда мы соединяем их вместе, они внезапно активизируются и становятся святыми?

- Я придумал еще одну маленькую святую историю, чтобы объяснить это:
    - Святой Андрал не был священником или святой личностью, хотя он искренне верил в Утреннего Бога. Он жил в то время, когда Страд впервые стал вампиром. В то время Церковь на самом деле была вовсе не церковью, а домом Андрала.
    - Когда Страд стал вампиром, пара дюжин его собственных охранников выпустили стрелы, которые убили его. В то время как ему удалось выследить пару этих охранников, многие из них бежали в Валлаки, где Андрал приютил их.
    - Согласно пункту о пособии вампирам, Страд на самом деле не мог войти в дом Андрала без разрешения. Обычно Страд просто очаровывал резидента, чтобы тот впустил его, и он, конечно, пытался сделать это с Андралом. Однако Андрал чудесным образом выдержал все попытки Страда очаровать его (скорее всего, благодаря серии удивительно удачных сейвов мудрости ; p).
    - Андрал заявил, что до тех пор, пока он остается в своем доме, люди будут в безопасности от зла Страда. И Андрал, и стражники закончили тем, что прожили остаток своей жизни в доме Андрала, ни разу не покидая его. Они сами выращивали себе пищу, используя растения в горшках, и жили исключительно сообща. В конце концов, все они состарились и скончались, так и не выйдя из дома.
    - Сама земля стала Священной землей после смерти Андрала. По мере того как дом старел, его в конце концов снесли, а на его месте построили церковь. Пока кости святого Андрея остаются на месте, церковь освящена.

#### Оскверненная земля

К сожалению, о приведенной выше информации можно сказать обратное. Вполне возможно, что кто-то с абсолютно ужасным характером сделает что-то настолько ужасное, что это испортит само местоположение.

- Преступник
    - Должен признаться, я понятия не имею, что я мог бы назвать формальной противоположностью Святого. Я чувствую, что для такого человека должен быть какой-то великий титул, но в данный момент он ускользает от меня. Так что я просто буду называть их Преступниками.
- Грех, Долг и Действие
    - Создание Преступника ничем не отличается от создания Святого.
    - Во-первых, индивид должен обладать ужасающе большим количеством зла в своей личности. Это проявляется в таких пороках и грехах, как гнев, жадность и гордыня.
    - Затем они должны посвятить свои действия высшему идеалу или долгу. Они не ведут себя плохо только потому, что. Они следуют тому, что, по их мнению, является высшей целью. Преступник может думать, что он предназначен для величия, например, или что Темная Сила заставляет его действовать.
    - И, наконец, Преступник должен принять меры. Они должны на самом деле совершать развратные действия, которым они потворствуют.
- Локация
    - Место, в котором Преступник совершил какой-то ужасный поступок, может испортиться и превратиться в оскверненную землю. Это места, которые излучают глубокое зло.
- Страд
    - Страд НЕ может быть Преступником, потому что он нежить. Точно так же, как дьявол, его действия не могут создать священное или неосвященное пространство.

#### Оскверненный против Освященного: Что они на самом деле делают

Примечание к Священным/Злым Предметам:

1. Довольно легко определить, какие предметы и / или оружие могут считаться святыми или злыми в кампании. Символ Равенкинд, например, священен, как и бедренная кость Марковии. Там также могут быть объекты сильного зла. Вперед и выбирайте эти предметы по своему усмотрению.
2. Как правило, помечайте эти объекты для пользователей определенного мировоззрения. Например, Злой персонаж или существо не могут использовать священный предмет. И хороший персонаж или существо не могут использовать злой предмет. В моей игре я рассматриваю интенсивность этого ограничения в каждом конкретном случае. Иногда объект может вызывать постоянные неудобства у несогласованного пользователя. В других случаях это может на самом деле нанести вред неправильно настроенному пользователю, нанеся ему урон просто за то, что он прикоснулся к этой штуке.

#### Кто не может быть на Освященной Земле

- Механически говоря, я сделал так, что любой злой персонаж или существо на освященной земле имеют помеху во всех своих бросках. Интенсивность добра в таком месте на самом деле отталкивает саму их сущность.
- В противном случае Демоны, Нежить и злые Феи физически не смогут войти в освященную землю по своей собственной воле. ВООБЩЕ.
    - В то время как обычное, опубликованное заклинание Hallow перечисляет несколько других типов существ, это моя домашняя версия.
    - Также обратите внимание, что эти существа могут быть насильственно перемещены на освященную землю против их воли, что приведет к серьезным негативным последствиям.
- Если какое-либо такое существо будет поймано на территории, когда оно становится освященным, или если его насильно переместят на такую территорию, оно получит сильный священный урон. Каждый раунд они получают урон, равный трети их максимального HP, пока не покинут зону освящения или не будут уничтожены.

#### Кто не может быть на оскверненной земле

Обратная ситуация

##### Примеры

Хотя в CoS есть много ужасных мест, на самом деле не так много таких, которые можно назвать освященной или оскверненной землей.

- Например, Старая Костедробилка - это место, где убивают детей и запекают их в пироги. Это ужасно! Но эти действия не совершаются нормальными людьми. Их исполняют исчадия, а исчадия - изначально злые существа и поэтому не могут считаться Преступниками. Так что никакой оскверненной земли.
- С другой стороны, врожденно добрые существа, такие как ангелы (не говоря здесь об аббате), могут совершать всевозможные добродетельные поступки и при этом не создавать освященную землю, потому что они не Святые.
- По своей сути, как Святые, так и Преступники идут против статус-кво своей расы и/или культуры. В то время как обычный человек может бороться за справедливость, Святой, например, борется за милосердие. Статус-кво ангелов - это добродетель, поэтому им не нужно доказывать себя, как это делают простые смертные.
- В самом широком смысле, в значительной степени только гуманоиды могут быть Святыми или Преступниками. Конечно, я предполагаю, что есть исключения. Гоблин, вероятно, мог бы стать Святым, и я полагаю, что они считаются монстрами. Но, если вы хотите мыслить широко, "гуманоид" - хорошая отправная точка.

##### Места освященной земли

- В Баровии буквально есть только два места, которые до сих пор считаются святыми:
    - Озеро Белого Солнца в Крезке. Обратите внимание, что святилище / беседка технически не освящены. Только озеро является святым.
    - Церковь Святого Андрала. И мы все знаем, что это может продлиться недолго, в зависимости от того, что произойдет в ходе кампании.

##### Места оскверненной земли

- Алтарная комната в Доме Смерти.
- Недалеко от лагеря Валлакианских Вистани в лесу есть участок, который считается оскверненным. Хо
- 
- тя на этом маленьком участке леса нет никаких опознавательных знаков, именно здесь Рахадин собрал женщин Сумеречных эльфов и приказал их убить. Я считаю Рахадина Преступником в моей игре (у него есть грех, преданность / долг перед Страдом и очень злые поступки, чтобы сделать это правдоподобным. Технически он также гуманоидный эльф, так что это все еще подходит).
- Вероятно, в Баровии есть еще пара мест с неосвященной землей, но я не могу вспомнить о них прямо сейчас. Если я это сделаю, я обязательно добавлю их в этот список.


### N2. Постоялый двор “Синяя Вода”

> Серый дым идет из дымохода этого большого, двухэтажного деревянного здания с каменным фундаментом и провисшей черепичной крышей, на которой сидят несколько воронов. Нарисованный красками знак над главным входом изображает синий водопад.

Постоялый двор “Синяя Вода” является главным местом сбора для местных жителей, особенно по ночам. Хозяин постоялого двора, [[Урвин Мартиков]], считает двор убежищем от зла этих земель. В неспокойные времена, окна и двери могут быть забаррикодированы изнутри.

Кровать на ночь стоит ***2 ЗМ***. Персонажи ищущие что-то поесть, могут получить миску горячего мясного супа и ломоть свежего хлеба бесплатно. Волчий стейк стоит ***1 ЭМ***.

Постоялый двор предлагает пинту вина *Пурпурная Наливка №3* за ***3 ММ*** или пинту более хорошего вина *Настойка Красный Дракон* за ***1 СМ***. [[Урвин Мартиков|Урвин]] обидится, если персонажи жалуются на качество вина, потому что его семья его изготавливает.

Гостиница - одно из тех мест, которые будут как бы появляться и исчезать в зависимости от того, когда и почему ваши игроки его посещают.

#### Первоначальный визит

Первое впечатление - это все, и гостиница производит довольно хорошее впечатление. Это оживленное и уютное место, наполненное запахами домашней еды и веселым смехом. Гостиница является центром города, поэтому убедитесь, что в ней царит дружелюбная атмосфера.

##### Вервороны

Постарайтесь сохранить тайну оборотней как можно дольше в ходе кампании. [[Хранители Пера]] - очень скрытная группа, и они волей-неволей не станут кому-то доверять. Более того, ваши игроки - не первые герои, которых они видели, пришедшие, чтобы уничтожить [[Страд фон Зарович|Страда]]. [[Хранители Пера]] не будут раскрывать себя без веской причины.

На самом деле должно быть только две причины, по которым оборотень раскрывает себя партии на протяжении всей кампании.

1. Оборотень загнан в угол в бою и должен использовать свои способности, чтобы выжить, даже если игроки их видят.
2. Партия делает что-то настолько полезное или иным образом втирается в доверие к Хранителям, что оборотни раскрываются из чувства чести.

##### Встреча с [[Даника Мартикова|Даникой]]

[[Даника Мартикова]] должна быть главным НПС, с которым взаимодействует группа, и она явно демонстрирует свое волнение по поводу прибытия новых людей. Разговор вашей группы с ней - отличный способ вовлечь ваших игроков в ролевую игру и рассказать о своих героических подвигах. Она также является источником полезной информации и может ответить на любой вопрос партии о Валлаки.

Однако [[Даника Мартикова]] остерегается открыто говорить о политической напряженности в городе. Она будет тщательно подбирать слова, чтобы на самом деле не сказать ничего компрометирующего. Но подтекст, стоящий за ее формулировкой, не должен оставлять места для споров. После разговора с [[Даника Мартикова|Даникой]] у партии не должно быть никаких сомнений в истинном угнетении, происходящем в городе.

##### Охотники на волков

Эти двое довольно забавные персонажи для ролевой игры, но, честно говоря, в остальном они довольно бесполезны. Как написано, они могут вести игроков по лесу и помогать им в бою, но, честно говоря, вы просто будете обременять своих игроков большим количеством НПС, если они наймут охотников.

Более того, пару охотников на волков легко спутать с братьями Вахтер, которые также могут появиться в Таверне. Если выбирать, братья Вахтер имеют гораздо большее отношение к истории, чем охотники на волков, и, безусловно, должны иметь приоритет при представлении вашей группе.

Вместо этого я бы порекомендовал вам вообще убрать охотников на волков из Валлаки и разместить их в другом месте кампании. Я бы настоятельно рекомендовал вам использовать их в качестве крючка для [[Логово оборотней|Логова Оборотней]]. Ваши игроки могут найти охотников, путешествуя по [[Деревня Крезк|Крезку]], и обнаружить, что они наткнулись на нечто большее, чем волки. Они хотели бы, чтобы партия подстраховала их при спасении детей от оборотней, что игроки чувствуют себя морально обязанными сделать.

##### Братья Вахтер

Кстати говоря, если ваши игроки встретят братьев в Таверне - а я бы рекомендовал им это сделать, если это вообще возможно, - отыгрывайте этих двоих в том же открытом, веселом духе, в котором вы отыгрывали и вистани. Братья - как студенты в общаге. Они любят пить, веселиться и всячески провоцировать неприятности, и ваши игроки не должны чувствовать, что с ними происходит что-то зловещее.

Братья ничего не знают о культе своей матери или о том, что она хранит труп их отца в главной спальне. Однако они знают о состоянии [[Стелла Вахтер|Стеллы]] и в результате имеют несколько твердых убеждений о семье бургомистра. Эти двое любили свою младшую сестру, и видеть ее в таком состоянии для них очень болезненно.

#### Игроки остаются на ночь

Если игроки попросят комнату в Таверне, [[Даника Мартикова]] попросит своих мальчиков, [[Бром Мартиков|Брома]] и [[Брэй Мартиков|Брэя]], показать дорогу. Это хороший шанс провести милую маленькую ролевую игру между мальчиками, которая, в свою очередь, подчеркивает семейный и уютный характер семьи Мартиковых.

[[Даника Мартикова]] возьмет с игроков плату за проживание, но если [[Урвин Мартиков]] доберется до них первым, он предложит комнату бесплатно. [[Урвин Мартиков|Урвин]], честно говоря, слишком добр для этого мира, и [[Даника Мартикова|Даника]] любит своего мужа именно по этой причине. Это еще одна маленькая сценка, которую вы могли бы разыграть, чтобы показать эту замечательную, функциональную семью.

#### Убедитесь, что вы расскажете эти слухи

- Одного из завсегдатаев таверны и городского пьяницу [[Блуто Крогаров|Блуто]] не видели уже пару дней. Его часто можно застать за бесполезной рыбалкой на [[Озеро Зарович|озере Зарович]], к северу от города.

- Вина в последнее время очень не хватает (позже)

#### Безопасное убежище

Ваша партия также может оказаться в Таверне при далеко не идеальных обстоятельствах. Если и когда отношения между вашими игроками и законом Валлаки пойдут наперекосяк, Мартиковы сделают все возможное, чтобы предоставить партии убежище. Семья верворонов разместит партию на верхнем чердаке /сеновале, чтобы спрятать их от людей Барона или культистов.

#### [[Риктавио]]

- [[Риктавио]], или [[Рудольф ван Рихтен]], также остановила в [[Валлаки#N2. Постоялый двор “Синяя Вода”|Синей воде]]
- Страховка разоблачения

Воздержитесь от того, чтобы [[Рудольф ван Рихтен]] раскрыл игрокам свою истинную личность. В конце концов, этот опытный охотник очень осторожен. Он не должен просто раскрывать себя первой попавшейся группе искателей приключений. Даже если он союзник вашей партии, приберегите раскрытие его истинной личности для [[Башня мага|Башни Ван Рихтена]].

Это также хорошая возможность подкрепить слухи о знаменитом охотнике на монстров. [[Рудольф ван Рихтен]] - своего рода легенда в Баровии, о нем говорят скорее как о Бэтмене, чем как о реальном человеке. Идите вперед и позвольте некоторым НПС пару раз упомянуть его имя, чтобы сделать легенду более интересной. Таким образом, когда партия встретит настоящего [[Рудольф ван Рихтен|Ван Рихтена]], он будет казаться еще более особенным.

##### Личности За Личностями

На самом деле я дал [[Рудольф ван Рихтен|Ван Рихтену]] дополнительный слой его секретной личности, чтобы он мог помочь партии, не раскрывая себя.

[[Риктавио]] на самом деле шпион в Валлаки, следящий за политическим климатом, а также за общим уровнем активности [[Страд фон Зарович|Страда]] в городе. Он использует свой караван как прикрытие для своего шпионажа. Итак, проще говоря, [[Рудольф ван Рихтен]] играет роль шпиона, который играет роль передвижного артиста.

##### Встреча с [[Риктавио]]

Если игроки в конечном итоге остановятся в Таверне, [[Риктавио]] подойдет к ним поздно вечером и предупредит игроков о том или ином. Что бы ни делали ваши игроки, что может привести к неприятностям, [[Риктавио]] предупреждает их об этом. Если они много говорили о колодках, [[Риктавио]] спокойно расскажет им о законе Валлаки. Если игроки встретили [[Фиона Вахтер|леди Вахтер]], [[Риктавио]] скажет им, что она опасная женщина.

Поскольку игроки являются чужаками, [[Риктавио]] считает моральным долгом предупредить их, что Валлаки - небезопасное место. Он велит им как можно быстрее покинуть город и тем временем не высовываться.

Он также спросит игроков, что они вообще делают в Валлаки. Если игроки упоминают [[Мадам Ева|мадам Еву]], [[Риктавио]] вдвойне заинтересован и готов интерпретировать ее гадание на картах для партии. Если он предсказанный Союзник, он пока не присоединится к партии. Он сохранит эту информацию при себе и потратит некоторое время на то, чтобы взвесить свои варианты, прежде чем присоединиться к ним позже в кампании.

Шпион [[Риктавио]] знает понемногу обо всем в городе. По сути, он готов поделиться некоторой информацией с партией, при условии, что они зададут правильные вопросы. Дайте понять, что [[Риктавио]] знает свое дело, но в то же время пусть он иногда ведет себя невежественно, чтобы партии пришлось самим находить определенные ответы.

> [!NOTE] Примечание
> Дальше вставку про истощение запасов вина [[Урвин Мартиков]] не скажет, т.к. это произойдет чуть позже. Во время следующего энкаунтера с вороном, [[Лихайла]] пригласит путников поговорить с [[Урвин Мартиков|Урвином]], вот уже тогда он попросит помощи у путников.

Запасы вина на постоялом дворе почти истощились, а свежая поставка из [[Винный Волшебник|Винного Волшебника]] задерживается. Если пероснажи утверждают, что они являются искателями приключений, [[Урвин Мартиков]] просит их, если на то будет их милость, выяснить причину задержки ожидаемой поставки, обещая бесплатные комнаты и постой, если они прибудут с вином.

> [[Урвин Мартиков|Урвин]] отводит вас в сторону и понижает голос до шепота. “Мои запасы вина почти иссякли, а ожидаемая поставка сильно задерживается. Помогите мне, виноградник и винодельня находятся в нескольких милях на запад отсюда. Просто следуйте по Старой Сваличской Дороге по указателям. С меня кров и питье бесплатно!”.

[[Урвин Мартиков]] не упоминает, что его сварливый отец, [[Дэвиан Мартиков]], владеет местной винодельней и виноградником [[Винный Волшебник]] (глава 12). [[Урвин Мартиков|Урвин]] и его отец (которого [[Урвин Мартиков|Урвин]] и [[Даника Мартикова]] называют “старый ворон”) находятся в ссоре. Хотя [[Урвин Мартиков|Урвин]] мог бы сам легко навестить винодельню, он считает, что ведение дел с его отцом будет хорошей проверкой способностей персонажей, и он собирается сдержать свое обещание, если они выполнят поручение и вернутся с поставкой вина.

[[Урвин Мартиков|Урвин]] отправляет верворона в форме птицы, чтобы пронаблюдать за успехами группы с расстояния. Если персонажи попадут в неприятности, верворон немедленно доложит об этом [[Урвин Мартиков|Урвину]].

### N2A. Колодец

Кольцо камней высотой в три фута окружает покрытый мхом колодец глубиной 40 футов.

### N2B. Внешние ступени

Деревянная лестница находится на внешней стене постоялого двора и ведет в гостевые покои на верхнем этаже. Крепкая деревянная дверь на вершине лестницы может быть заперта изнутри на засов.

### N2C. Общий зал

> Мокрые плащи висят на крючках у входа, расположенного на крыльце. Таверна тесно уставлена столами и стульями так, что между ними остаются только узкие виляющие проходы. Барная стойка протянулась под балконом вдоль северной стены, на который можно попасть только по деревянной лестнице. Еще один балкон нависает над входом восточнее. На всех окнах есть толстые ставни с задвижками. Фонари, висящие над баром и располагающиеся на столах, заливают помещение приглушенным оранжевым светом и отбрасывают тени на стены и висящие на многих из них волчьи головы на деревянных досках.

Двойные двери, ведущие в общий зал, могут быть заперты на засов изнутри.

Закрепленные на скобах в специальных нишах за баром располагаются три винные бочки, каждая полная до краев. В двух бочках находится *Пурпурная Наливка №3* (дешевое вино), а третья содержит *Настойку Красный Дракон* (хорошее вино). Латунный кран забит в каждую бочку.

[[Даника Мартикова]] обычно стоит за баром, пока ее муж занят на кухне. Их сыновья, [[Бром Мартиков]] и [[Брэй Мартиков]], носятся вокруг и легко могут попасть под ноги.

От рассвета до полудня посетителей обычно не бывает и Мартиковы находятся наверху в своих спальнях или на чердаке.

С полудня до заказата в общей комнате появляются 2к4 местных посетителя. От заката до полуночи здесь находят 2к8 жителей Валлаки. Вдобавок к этому, кто-либо из нижеприведенных людей может присутствовать в это время.

#### Охотники на волков

[[Шольдар Шольдарович]] и [[Евгений Крушкин]] - местные охотники и завсегдатаи постоялого двора “Синяя Вода”. Они охотятся на волков и продают их мясо горожанам. Их работа опасная и кровавая. Оба мужчины хмурые, а в их глазах отчетливо видно беспокойство и бдительность.

Они суровые парни, и редко отказываются от возможности подзаработать. Если персонажи ищут проводников или информацию о землях Баровии, [[Шольдар Шольдарович]] и [[Евгений Крушкин]] будут готовы помочь. Они не боятся выйти за стены Валлаки днем и они знают леса и долину достаточно хорошо. Они готовы быть проводниками за ***5 ЗМ*** в день или рассказать о том, как добраться до каких-то мест за бесплатную выпивку. Они считают глупым отправляться в путь по “проклятым землям” ночью и не станут этого делать, если только их оплата не будет заоблачной (***100 ЗМ*** и более).

За редким исключением, когда ему есть что сказать, [[Шольдар Шольдарович]] бесцеремонно перебивает собеседников, тогда как [[Евгений Крушкин|Евгений]] обычно поддакивает своему другу более сдержано. На своем луке [[Шольдар Шольдарович]] отмечает зарубками каждого волка, которого он убил, а [[Евгений Крушкин|Евгений]] с каждым убитым волком добавляет новый клочок волчьей шкуры к своей волчьей накидке. Оба мужчины имеют семьи, но большинство времени проводят вместе, либо на постоялом дворе, топя свои печали, либо на охоте в лесу. Большинство волчьих голов, украшающих стены таверны, являются результатом их действий.

[[Шольдар Шольдарович]] может поделиться с игроками историей о бургомистре, если разговор у них сложится приятный.

> Бургомистр уже рассказал вам «Медвежью историю»? Он любит рассказывать эту историю, но она полная брехня. Правда в том, что медвежья голова была куплена отцом бургомистра у моего отца. А медвежий ковёр ему продал я сам. Он заставил меня пообещать никому не говорить, но к черту барона с его глупец ложью и фестивалями.


#### Братья Вахтеры

[[Николай Вахтер]] и [[Карл Вахтер]] являются братьями благородных кровей. Они беспардонные пьяницы, которые всегда ищут неприятностей, но они также и достаточно умны, чтобы не затевать драк с хорошо вооруженными незнакомцами. Их мать, [[Фиона Вахтер]] (N4), является влиятельной фигуров в городе, но ее сыновья никогда не говорят о ней. Они с большим удовольствием послушают россказни персонажей об их злоключениях или о том, как персонажи собираются избавить Валлаки от безумия бургомистра.

#### [[Риктавио]]

Одинокий гость постоялого двора “Синяя Вода” на данный момент - это цветасто одетый бард полу-эльф по имени [[Риктавио]] - ложная личность, которую носит легендарный охотник на вампиров [[Рудольф ван Рихтен]]. Он потчует посетителей таверны историями настолько невообразимыми, что в них трудно поверить, но продолжает настаивать на том, что они правдивы. [[Риктавио]] утверждает, что был рингмейстром (рингмейстер - шпрехшталмейстер, конферансье, работник цирка, ведущий циркового представления) на карнавалах в далеких землях. Он гостит на постоялом дворе уже почти месяц, пользуясь гостеприимством и доброй натурой [[Урвин Мартиков]]. Когда он прибыл, с ним была обезьянка по имени [[Пикколо]]. Обезьянке не были рады на постоялом дворе, потому [[Риктавио]] отдал его местному производителю игрушек (N7).

[[Риктавио]] признает, что у него нет никаких музыкальных талантов, но несмотря на это, ему удается развлекать местных рассказами о дальних местах. Дважды в день, на рассвете и на закате, он покидает постоялый двор с парой яблок и волчьим стейком, завернутыми в платок. Он говорит, что это еда для его дородного друга, “игрушечных дел мастера в нужде” и его ручной обезьянки. На самом деле, яблоки предназначаются его лошади [[Друссила|Друсилле]], а стейк для его пойманного саблезубого тигра.

Во время его пребывания на постоялом дворе, [[Риктавио]] скрытно собирает информацию про [[Хранители Пера|Хранителей Пера]], пытаясь выяснить личности всех верворонов в городе. Он также пытается узнать как можно больше о вистани, в частности тех, что расположились лагерем за городом (N9). Как только он придет к выводу, что они состоят в союзе со [[Страд фон Зарович|Страдом]], [[Риктавио]] планирует спустить на них своего саблезубого тигра при поддержке верворонов или без оной.

[[Риктавио]] носит шапку максировки и кольцо защиты разума, чтобы скрывать свою истинную личность. Он носит железным ключ, который отпирает дверь его карнавального фургора (N5). *Эта карта есть в стремных картах.*

### N2D. Винное хранилище

> В этом коридоре находятся три ниши, скрывающиеся за занавесями, и значительно большее помещение, уставленное бочками.

Мартиковы хранят здесь своё вино. Скрытые за красными занавесями, в трёх нишах находятся наполовину пустые винные бочки, лежащие на боку в деревянных ложах. Двенадцать пустых винных бочек стоят одна на одной рядом с дверью на кухню ([[Валлаки#N2E. Кухня|область N2e]]). На всех бочках выжжено клеймо [[Винный Волшебник|Винного Волшебника]].

На девяти из пятнадцати бочек, включая две бочки за занавесями, выжжено название вина на боку, под названием винодельни: *Пурпурная Наливка №3*. Шесть из пятнадцати бочек, включая две бочки за занавесями, помечены другим названием: *Настойка Красный Дракон*.

Двустворчатые двери ведут наружу и могут быть заперты на засов изнутри.

### N2E. Кухня

> Эта комната выглядит как кухня кого-то любящего готовить. В ней есть горки горшков, вдоль стен находятся кухонные принадлежности и полки с различными ингредиентами, а помещение заполняют различные вкусные запахи. Два фонаря висят над крепким сосновым столом в центре помещения. Котел с супом бурлит над очагом.

[[Урвин Мартиков|Урвина Мартикова]], готовящего большую часть еды, можно найти здесь днем. Время от времени ему помогают двое его сыновей, но они легко отвлекаются. Буфет у восточной стены содержит большинство посуды для использования таверной, среди которой нет ничего ценного. Дверь в западной стене ведет наружу и обычно заперта на засов изнутри.

Потайная дверь в западном углу южной стены откроется, если ее толкнуть. Она открывает доступ к деревянной лестнице, которая ведет наверх, в [[Валлаки#N2I. Потайная лестница и холл|область N2i]].

### N2F. Конюшня

Раздвигающиеся деревянные двери в западной стене этой комнаты заперты на цепь и железный замок. Ключ от замка находится у [[Урвин Мартиков|Урвина]]. Двери на север и юг могут быть закрыты на засов изнутри, но обычно не заперты.

> Вы слышите карканье птиц и жалобное ржание лошадей, когда заглядываете на конюшню. Стойла чистые и содержатся в хорошем состоянии. В одном из них стоит серая кобыла. Маленькая дверь располагается в восточной стене, а деревянная лестница позволяет добраться на сеновал над головами. На деревянных перилах, ограничивающих сеновал, расположились дюжины воронов.

Любой персонаж, владеющий лошадью, может оставить ее здесь на ночь за ***1 СМ***. Серая кобыла - это тягловая лошадь по кличке [[Друсилла]] и она любит яблоки. Лошадь принадлежит [[Риктавио]].

Маленькая дверь в восточной стене ведет в восточной стене ведет в [[Валлаки#N2G. Кладовая|область N2g]] и может быть открыта на себя. Сеновал описан в [[Валлаки#N2H. Вороний чердак|N2h]].

### N2G. Кладовая

Эта маленькая комната находится под деревянной лестницей ([[Валлаки#N2I. Потайная лестница и холл|область N2i]]). На деревянных подвесах здесь висят седла и упряжь для двух лошадей. В незапертом сундуке находится деревянный молоток, дюжина подков и груда гвоздей для них.

### N2H. Вороний чердак

> Приглушенный свет, проникая сюда сквозь грязные окна, освещает стога сена с вилами, торчащими из них. Вороны правят этим место - вы видите сотни этих птиц.

Персонажи, обыскивающие сеновал, обнаруживают трое вил и запертый деревянный сундук, заваленный сеном, рядом с потайной дверью.

Если персонажи принимаются за сундук, вороны собираются в 4 роя воронов и нападают. Если 2 стаи погибнут, остальные отступают и убегают. В противном случае, они прекращают нападать, если персонажи оставляют сундук в покое. Если бой продолжается дольше чем 3 раунда, [[Урвин Мартиков]] и 2 других верворона слышат шум и отправляются посмотреть (в человеческой форме), что происходит.

Потайная дверь в задней части сеновала открывается от себя в спальные покои. Проверка характеристики не требуется для того, чтобы заметить потайную дверь из-за света, пробивающегося через щели в двери, который хорошо заметен в сумраке.

#### Сокровища

Сокровища: внутри запертого сундука находятся 140 ЭМ, 70 ПМ, 2 элексира здоровья, 3 зелья лечения, серая сумка фокусов. На монетах отчеканены профили, схожие чертами со Страдом фон Заровичем.

### N2I. Потайная лестница и холл

> Деревянная лестница на севере спускается 15 футов до площадки. Окно слабо освещает короткий, отделанный деревянными панелями коридор, проходящий с запада на восток.

Гостям не рассказывают про потайной коридор на постоялом дворе. [[Риктавио]] знает о его существовании, потому что слышал, как мальчишки Мартиковы открывают и закрывают потайную дверь, расположенную ближе всего к его комнате.

В каждом конце этой области находится потайная дверь, которую легко рассмотреть, находясь внутри коридора (без необходимости проходить проверки).

Северная потайная дверь у подножия лестницы открывается на себя и ведет на кухню. Восточная потайная дверь открывается на себя и ведет на балкон, расположенный над общим залом.

### N2J. Большой балкон

> Деревянный балкон протянулся вдоль над общим залом. Вдоль него тянутся деревянные перила с резными воронами на них. Множество светильников общего зала освещают балки и отбрасывают глубокую тень на двускатный потолок.

Балкон находится в 15 футах над полом общего зала.

Потайная дверь в южном углу западной стены открывается от себя в отделанный деревянными панелями коридор. (Очень тяжело заметить ее отсюда, Сл 20 и выше).

### N2K. Гостевой балкон

> Этот балкон двадцати футов длинной предоставляет отличный обзор бара и имеет деревянные перила, на которых вырезаны стилизованные вороны. Множество ламп общего зала освещают, отбрасывающие длинные тени на островерхий потолок.

Балкон находится в 15 футах над полом общего зала.

### N2L. Гостевые комнаты

Эти 2 комнаты обставлены одинаковой мебелью.

> 2 уютные кровати с одинаковыми сундуками стоят в дальних углах эти квадратных 15-футовых комнат. Волчьи шкуры свалены на каждой кровати. Между кроватями на столе под закрытым окном стоит лампа. 2 высоких черных шкафа-гардероба стоят друг напротив друга у стен рядом с кроватью.

Дверь в эту комнату может быть закрыта на замок, а каждый гость из нее получает ключ. Запасные ключи есть у [[Урвин Мартиков|Урвина]] и [[Даника Мартикова|Даники]]. Сундуки и гардеробы пустые и предназначены для использования гостями.

### N2M. Гостевая комната

> 4 обычных кровати с соломенными матрасами стоят вдоль северной стены этой хорошо освещенной комнаты. Рядом с каждой кроватью стоит небольшой сундук для одежды и прочих вещей. Стол и 4 стула занимают противоположный от двери угол. Масляная лампа стоит на столе, освещая комнату ярким желтым светом.

Дверь в комнату может быть заперта изнутри и каждый гость получает ключ от двери. Остальные и запасные ключи находятся у [[Урвин Мартиков|Урвина]] и [[Даника Мартикова|Даники]]. Сундуки пусты и доступны для использования гостями.

### N2N. Комната личного гостя

Ключ от этой комнаты, все время запертой, находится у [[Риктавио]]. Запасные ключи есть у [[Урвин Мартиков|Урвина]] и [[Даника Мартикова|Даники]]. Замок на двери можно взломать, но для этого потребуется осторожность, ведь дверь легко видна из общего зала ниже.

> В этой маленькой комнате находится кровать, на которой лежат волчьи шкуры, сундук, высокий гардероб и письменный стол с подходящим стулом. Масляная лампа стоит на столе, рядом с тетрадью в красной кожаной обложке.

[[Риктавио]] спит здесь от полуночи до рассвета. На рассвете он уходит проведать свою лошадь ([[Валлаки#N2F. Конюшня|N2F]]) и фургон ([[N5]]), после чего возвращается на постоялый двор к полудню. Между полуднем и закатом, есть 40% шанс того, что он будет находиться в общем зале. На закате, он покидает постоялый двор, чтобы проверить свой фургон и поухаживать за лошадью, после чего он возвращается в свою комнату, чтобы отдохнуть ночью.

[[Риктавио]] слишком умен, чтобы оставлять что-то ценное или выдающее его в этой комнате. Сундук и гардероб не содержат ничего, кроме обычной одежды и походного снаряжения.

#### Тетрадь Риктавио

Тетрадь, лежащая на столе, является отчасти подделкой, которую [[Риктавио]] создал, чтобы поддерживать образ того, что он актер, ищущий новые представления для своего странствующего карнавала. В его записях что упоминаются разговоры с [[Друссила|Друсиллой]] (в них не говорится, что это имя лошади [[Риктавио]]) и описаны множество длительных и скучных путешествний в фургоне. [[Риктавио]] также записал несколько различных “странностей”, которые он видел во время своих путешествий, среди которых следующие:

- Ребенок “верзаяц” (мальчик превращающийся в кролика в ночи полнолуний)
- Полу-орчиха по имени Горабаха, которая могла перегрызть железную цепь
- Огромное растение-людоед, обладавшее весьма выдающимися вокальными данными
- Гоблины сиамские близнецы
- Маленький безногий человек по имени Филмор Станк, который мог выпить целый бочонок вина и не опьянеть

### N2O. Спальня мальчиков

> Большой раскрашенный ящик располагается между двумя небольшими, уютными кроватями. Рисунки летящих воронов украшают стены выше отделки в виде деревянных панелей.

[[Бром Мартиков]] и [[Брэй Мартиков]] не проводят в этой комнате много времени. В ящике с игрушками находится груда игрушек, находящихся в плачевном состоянии. Многие из них отмечены слоганом “Нет веселья без Блинского!”. Среди них есть следующие игрушки:

- миниатюрный кукольный театр с подходящего размера марионетками короля, королевы, принца, принцессы, палача, сборощика податей, дурака, вампира и охотника на вампиров.
- яркий фургон вистани, в который запряжена деревянная лошадь, заполненный крошечными деревянными фигурками вистани.
- пара разрисованных деревянных масок клоунов, одна изображающая нахмурившееся злое лицо, а другая - испуганное.
- деревянный волчок, на котором изображены пугала, гоняющиеся по лесу за детьми.
- чечуло летучей мыши (настоящей) на марионеточных нитях.

Потайной люк в потолке на 8-футовой высоте открывается на тайный чердак ([[Валлаки#N2Q. Тайный чердак|область N2Q]]).

### N2P. Спальня хозяина

> Одинаковые прикроватные столики стоят по обе стороны большой кровати с деревянной рамой и красным шелковым балдахином. Напротив кровати висит гобелен, изображающий прекрасную горную долину. Другие стены заняты камином и гардеробом.

[[Урвин Мартиков|Урвин]] и [[Даника Мартикова|Даника]] отправляются в эту комнату каждый вечер, прежде чем перебраться на чердак ([[Валлаки#N2Q. Тайный чердак|область n2q]]) для сна. Эта комната служит только фасадом и не содержит ничего ценного.

Потайную дверь в западному углу южной стены можно открыть потянув за карниз. Она открывает доступ к чердаку над стойлами за ней ([[Валлаки#N2H. Вороний чердак|n2h]]).

Потайной люк в потолке на высоте 8 футов открывает доступ на тайный чердак. (внимательность Сл 12)

### N2Q. Тайный чердак

> Этот чердак 10 футов шириной и 35 футов в длину имеет потолок, снижающийся к западу с 8 до 5 футов. 4 соломенных гнезда расположены на полу и запертый железный сундук стоит у северной стены. Маленький квадратный проем в южной стене ведет наружу. 2 люка с железными кольцами располагаются в полу.

Мартиковы спят здесь ночью в гибридной форме. Проем в южной стене достаточно велик, чтобы ворон или другое крошечное существо могло его миновать. Вервороны могут использовать проем в качестве пути к отступлению.

2 люка, явно различимые на полу, открываются на себя и ведут в спальни [[Урвин Мартиков|Урвина]] и [[Даника Мартикова|Даники]] и их детей, расположенные прямо под ними.

#### Сокровища на чердаке

Ключ от сундука находится у [[Урвин Мартиков|Урвина]]. Замок можно взломать при помощи воровских инструментов и успешной проверки Ловкости Сл 20. В нем находятся 150 ЭМ (на каждой отчеканен Страд фон Зарович), 6 ювелирных украшений (по 250 ЗМ каждое) и 3 зелья лечения.
