## Историческая справка
Укрепленная деревня Крезк расположена на окраине владений [[Страд фон Зарович|Страда]], и нависающая над лесом стена тумана, которая проходит по границе его домена, здесь видна отовсюду. Но даже здесь от вампира не укрыться. Местные жители настолько боятся [[Страд фон Зарович|Страда]] и его волков, что никогда не покидают деревню. Внутри стен селяне выращивают деревья, дрова из которых согревают их холодными ночами, а воду добывают из благословленного озера. Крезкийцы держат кур, кроликов и маленьких свиней, а также выращивают свеклу и репу. Единственное, в чем они зависят от внешнего мира – вино. Бургомистр [[Дмитрий Крезков]] происходит из благородной семьи и регулярно заказывает вино из ближайшей винокурни, «[[Винный Волшебник|Винного Волшебника]]» (глава 12), чтобы согревать тела и поддерживать дух селян.

Высоко над Крезком располагается [[Аббатство Святой Марковии]]. Когда-то оно было монастырем и больницей, теперь же там находится сумасшедший дом, погрязший во зле. После того, как [[Святая Марковия]] и ее последователи безуспешно пытались свергнуть [[Страд фон Зарович|Страда]], аббатство стало крепостью, закрытой от внешнего мира. [[Страд фон Зарович]] безжалостно использовал страхи жрецов и монахинь, которые укрылись внутри, но именно изоляция принесла несчастным смерть. Сперва священники начали драться за еду и вино. А к моменту, когда их припасы закончились, все они или погибли, или сошли с ума из-за происков Страда.

Много лет жители Крезка обходили это место стороной, опасаясь, что оно проклято, населено призраками, или и то, и другое вместе. Затем, около ста лет назад, паломник из далекой страны прибыл в Крезк и убедил местных позволить ему заново открыть аббатство. Безымянный мужчина был дьявольски красив и невероятно убедителен, и селяне просто не могли ему отказать. Вечно молодой, он до сих пор возглавляет аббатство, а местные называют его просто [[Аббат]]. Многие жители подозревают, что [[Аббат]] на самом деле Страд, так как они слышали, что Страд часто притворяется кем-то другим. Однако правда еще страшнее.
# Области Крезка
## S1. Развилка
> Ответвление дороги уходит на север и поднимается вверх по каменистому откосу, пока не упирается в сторожку, встроенную в каменную стену двадцати футов в высоту. Стена укреплена контрфорсами примерно каждые 50 футов и окружает поселение со стороны покрытой снегом горы. За стеной можно увидеть верхушки покрытых снегом сосен и тонкие белые струйки дыма.
> Мрачный звон колокола доносится из каменного аббатства, которое приросло к горе высоко над поселением.
> Равномерное гудение обнадеживает, особенно после смертельной тишины и давящего тумана, к которому вы уже привыкли. С такого расстояния тяжело увидеть, но кажется, что от поселения к аббатству серпантином идет дорога.

Дорога Старого Свалича уходит отсюда на запад и тянется чуть больше мили, вплоть до туманной завесы, окружающей Баровию (см. главу 2, «Туманы Равенлофта»). Персонажи, идущие по дороге на север, попадут к сторожке.
## S2. Сторожка
Карта Крезка включает план сторожки.
> Воздух становится холоднее по мере приближения к укрепленному поселению. Две квадратные башни с остроконечными крышами окружают каменный арочный проход, в котором установлены обшитые железом двустворчатые ворота высотой в 12 футов.
> Над воротами в камне вырезано название: Крезк. К сторожке прилегают стены 20 футов в высоту. На парапете вы видите четыре фигуры в шерстяных шапках и с копьями в руках. Они нервно смотрят на вас.

В верхнем этаже каждой башни прорезана бойница шести дюймов в ширину, 4 футов в высоту и 1 фут в глубину. Открытые проходы ведут из поста для лучников в каждой башне к ближайшему парапету.

Спуститься со стен можно по деревянным лестницам, опускающимся с парапетов. Два лучника (ЗД разведчики [scout], мужчина и женщина, люди) находятся на позициях в башнях. Четверо стражников [guard] (ЗД мужчины и женщины, люди) охраняют прилегающие стены. Если персонажи пытаются перелезть или перелететь через стены, охранники решают, что деревня атакована и бьют тревогу. Через пять раундов после объявления тревоги, все боеспособные взрослые в деревне собираются у сторожки, готовые к бою. Ополчение Крезка состоит из еще четверых стражников, а также сорока обывателей [commoner] (ЗД мужчины и женщины, люди), вооруженных ручными топорами.

Двойные врата сделаны из толстых досок, укрепленных листами железа. Они заперты с помощью тяжелого деревянного засова, удерживаемого железными скобами. Засов можно поднять, успешно пройдя проверку Силы Сл 15.

В Крезке недостаточно людей, чтобы защищать все укрепления. На каждый 300-футовый отрезок стены приходится один стражник [guard] (ЗД мужчина или женщина, человек). Стражники обучены прятаться за зубцами стены и бить тревогу при любом признаке опасности.
## S3. Деревня Крезк
Когда персонажи попадут за внешнюю стену, прочтите:
> Покрытая туманом деревня за стеной оказывается не более чем скоплением скромных деревянных домиков по краям грязных дорог, которые тянутся между соснами. Деревьев тут столько, что хватило бы на целый лес. На северо-востоке возвышаются острые серые скалы, а дорога к аббатству легко видна с этой точки.

Деревня живет коммуной, ничего не продавая вовне и не зарабатывая денег. Селяне выращивают деревья и овощи, рубят лес, чтобы обогревать дома, держат свиней и кур и делятся едой. У некоторых жителей есть коровы или мулы, но в Крезке нет лошадей. В деревне нет ни таверны, ни постоялого двора. Персонажи, которые готовы рубить дрова, доить коров или как-либо еще помогать по хозяйству могут провести ночь в доме бургомистра или под крышей кого-либо еще.
### Дома
Селяне живут в одноэтажных сосновых домах с каменными печами и соломенными крышами. Свиней и кур держат в крытых загонах, чтобы животные не замерзли.
### Дом бургомистра
Дом бургомистра стоит ближе к внешним воротам, чем остальные здания. И хотя он является самым большим зданием в городе, это все еще довольно скромное жилище. У [[Дмитрий Крезков|Дмитрия Крезкова]] и его бесстрашной жены [[Анна Крезкова|Анны]] [Anna] (ЗД человек, дворянин [noble]) нет живых детей. Последний из их четверых отпрысков, [[Илья Крезков|Илья]], умер от болезни неделю назад. Ему было 14. Учитывая их возраст, маловероятно, что у Крезковых еще будут дети, и это очень пугает жителей деревни, т.к. это означает конец роду Крезковых.

В доме бургомистра есть винный погреб (сейчас пустует) и большие загоны для кур и свиней. За домом находится кладбище, где похоронены умершие представители рода Крезковых. Четверо детей [[Дмитрий Крезков|Дмитрия]] и [[Анна Крезкова|Анны]], все из которых скончались от болезни, лежат тут. Несколько фамильных гробов пусты. Мертвецов ночью похитили гробокопатели-[[Полукровки|полукровки]], служащие [[Аббат|Аббату]]. Могила [[Илья Крезков|Ильи]] еще свежа и не осквернена, так как его похоронили лишь 4 дня назад.
### Дома обывателей
Обычно дома не превышают в размерах 200 кв. футов, но в них живут 1к4 взрослых (ЗД мужчины и женщины, обыватели [commoner]), 1к4-1 детей (ЗД мужчины и женщины, небоеспособные) плюс свиньи, зайцы и куры, принадлежащие этой семье.

За каждым домом есть собственное кладбище для членов семьи. Все гробы, зарытые в последние 10 лет, сейчас пусты из-за скрытных гробокопателей-[[Полукровки|полукровок]] [[Аббат|Аббата]] (см. [[Деревня Крезк#S6. Северные врата|область S6]]).
## S4. Озеро и святилище
> Даже под серыми небесами озеро в северной части деревни сверкает и искрится. На его берегу расположено старое, на грани разрушения, газебо. Деревянная статуя грустного мужчины с обнаженным торсом и вытянутыми в стороны, будто для объятия, руками стоит в беседке. Краска на статуе облупилась и потускнела.

Озеро питается подземным источником. Много лет назад его благословила [[Святая Марковия]], и теперь его воды борются с нечистой силой. Любой, кто выпьет воды из него в первый раз, получает эффект заклинания малое восстановление [lesser restoration]. (Когда-то вода обладала более мощной магией, но со временем она ослабела.) На вкус вода сладкая и свежая.

Газебо настолько обветшало, что достаточно сильного порыва ветра, чтобы его обрушить. Оно стоит только благодаря деревьям, скалам и стенам, которые укрывают его от стихий. Статуя изображает [[Утренний Лорд|Утреннего Лорда]] и расположена так, чтобы он был обращен на восток (к рассвету). Местные называют статую и газебо Святилищем Белого Солнца, хотя они не представляют, почему их предки придумали такое название.
## S5. Извилистая дорога
> Извилистая дорога, поднимающаяся по скале, шириной 10 футов и покрыта галькой и битым камнем. Подъем будет медленным и относительно опасным, а воздух становится холоднее по мере приближения к вершине.

Дорога поднимается вверх на 400 футов, а затем делает два витка, прежде чем достичь [[Деревня Крезк#S6. Северные врата|области S6]].
## S6. Северные врата
> Дорога из деревни поднимается над туманом и ведет к широкому уступу, на котором расположено аббатство. Легкий налет снега покрывает деревья и каменистую землю.
> Покрытая гравием дорога проходит между двумя небольшими каменными зданиями, от которых отходят стены высотой в 5 и шириной в 3 фута. Стены сделаны из камней, скрепленных строительным раствором. Дорогу перекрывают железные ворота, подвешенные на ржавые петли. Похоже, что ворота не заперты. За ними тихо стоит каменное аббатство. Его два крыла соединены пятнадцатифутовой стеной. На крыше северного крыла, ближайшего к вам, видна колокольня, а также труба, из который идет дым.

Железные ворота не заперты и громко скрипят, когда кто-нибудь их открывает.
Двое стражников сейчас на вахте, но спят, когда персонажи приходят к воротам (см. ниже). Персонажи, которые успешно пройдут проверку Ловкости (Скрытность) со Сл 12, могут перелезть через низкую внешнюю стену, не разбудив их. Если хотя бы один персонаж провалит проверку или откроет ворота, стражники проснутся и, спотыкаясь, выйдут навстречу нарушителям.
Стражники - [[Отто Белвью|Отто]] и [[Зигфрек Белвью]], двое законно-злых [[Полукровки|полукровок]]. Они спят под кучами грязных шкур. Оба они верно служат [[Аббат|Аббату]], но охранники из них не самые лучшие. Если персонажи выглядят мирно настроенными, полукровки ведут их во двор ([[Деревня Крезк#S12. Внутренний двор|область S12]]) и просят подождать, пока они приведут [[Аббат|Аббата]] ([[Деревня Крезк#S13. Основной зал|область S13]]). Если персонажи ведут себя агрессивно, полукровки впускают их, но добровольно с ними не пойдут.
На внутренней стене каждого сторожевого поста висит лопата и сеть, увешанная ветками и сосновыми иглами. [[Отто Белвью|Отто]] и [[Зигфрек Белвью]] укрываются этими сетями, когда ночью рыщут по деревне в поисках свежих могил.
## S7. Кладбище
> Низкорослые сосны выступают из каменистой земли на кладбище около фундамента северного крыла аббатства. В окнах здания установлены потрескавшиеся листы освинцованного стекла. Старые могильные камни торчат из-под тонкой корки снега во дворе. За низкой стеной, окружающей кладбище, находится обрыв. Деревня лежит на 400 футов ниже, а отсюда открывается захватывающий вид.

На каждом могильном камне вырезано имя давно мертвого жреца или монахини. Среди имен есть брат Мартек, брат Вален, Сестра Констанция и сестра Ленора.
### Могила солнца
Могильный камень, отмеченный X, покрыт выразенными изображениями роз, а с восточной стороны в нем имеется выемка в форме солнца (3 дюйма в диаметре). Под выемкой выгравирована фамилия "Петровна". Если в выемку поместить святой символ Таши Петровны (см. Главу 4, [[Замок Равенлофт#K84. Катакомбы#Крипта 11|область K84, склеп 11]]), исчезают и выемка и святой символ. Затем прочтите:
> Луч золотого солнечного света пробивается через облака на западе и падает на могилу. Туман и мрак отступают перед его сиянием, а под действием луча могильный камень трескается и разваливается, открывая спрятанное внутри кольцо.

Солнечный луч существует одну минуту. Если персонажи разобьют могильный камень, не поместив в него святой символ Таши Петровны, внутри они не найдут ничего.
Кольцо - [[Кольцо регенерации [Ring of regeneration]|кольцо регенерации (*ring of regeneration*)]]. 
## S8. Сторожка в саду
> Перед входом в сад аббатства стоит сторожка.

Она пуста.

(Чтобы попасть в эту зону нужно идти по темной гравийной дорожке внизе по территории аббатства).

## S9. Сады

> Между высокими и низкими скалами расположены четыре прямоугольные грядки, окруженные пятифутовой стеной из скрепленных раствором камней. Белые кролики грызут побитые морозом репы. Два чучела с набитыми тканью брюхами и головами из мешковины висят безжизненно на деревянных крестах, вбитых в твердую, мерзлую землю.

Если персонажи еще не зачистили восточное крыло, добавьте:
> Восточное крыло аббатства нависает над садом, мрачно глядя на него разбитыми окнами. Дверь ведет в это, на первый взгляд заброшенное строение, которое, судя по всему, не также уж и заброшенное. Оттуда доносится смех и вопли чего-то противоестественного.

Кролики и пугала безвредны. В саду можно заметить вялые корнеплоды и кабачки. Дверь в [[Деревня Крезк#S15. Сумасшедший дом|область S15]] не заперта.

## S10. Вход в Аббатство

> Два крыла аббатства соединены стеной высотой в 15 футов. За ее зубцами стоят на страже двое охранников, чьи лица скрыты туманом. Под ними в стену встроены двустворчатые укрепленные железом деревянные ворота десяти футов в высоту. Справа от этих ворот на стене висит потемневшая медная табличка.

На табличке выгравировано название аббатства, а под ним - следующая фраза: "Да исцелит ее свет все болезни".
"Стражники" на стене - всего лишь пугала, одетые в прогнившие кольчуги и вооруженные ржавыми копьями (см. [[Деревня Крезк#S18. Соединительная стена|область S18]]). Персонаж, успешно прошедший проверку Мудрости (Восприятие) со Сл 10 раскрывает обман.
Двустворчатые двери тяжелы, но не заперты. Открыв их, персонажи попадут в покрытый туманом внутренний двор ([[Деревня Крезк#S12. Внутренний двор|область S12]]).

## S11. Внутренняя сторожка

Эти два пустных здания поддерживают стену ([[Деревня Крезк#S18. Соединительная стена|область S18]]); двери, ведущие внутрь, не заперты.
## S12. Внутренний двор

> Плотный туман, заполняющий эту область, сворачивается в вихри, будто бы пытаясь сбежать. Двор окружен стеной высотой в 15 футов, на которой стоят несколько стражников, которые, на первый взгляд, обращены к вам спиной. Но теперь очевидно, что это всего лишь пугала.
> Деревянные стены к северу и востоку ведут к двум крыльям аббатства. В центре двора стоит каменный колодец с железным воротом, к которому прикреплены веревка и ведро. По периметру, под выступающей за стену крышей, стоят несколько каменных сараев с деревянными дверьми. На каждой из них висит замок. Также у стен есть три неглубоких алькова с деревянными корытами. В каменистую землю вбиты два деревянных столба с закрепленными на них железными кольцами. К одному из них прикован низкорослый гуманоид с крыльями летучей мыши и паучьими жвалами.
> Тишину разрывают ужасные крики, исходящие из сараев.

Если персонажей сюда привели [[Отто Белвью]] и [[Зигфрек Белвью]] ([[Деревня Крезк#S6. Северные врата|область S6]]), их просят подождать, пока полукровки приведут Аббата из [[Деревня Крезк#S13. Основной зал|области S13]].

### S12A. Колодец

Колодец имеет глубину в 80 футов. Но на глубине 20 футов прячется хаотично-злой полукровка по имени [[Мишка Белвью]]. Он цепляется за стену и, если на него посветить, он выскочит наверх и нападет на обидчика.

### S12B. Старые корыта

Эти три лошадиных корыта насквозь прогнили и разваливаются, если их толкнуть или взять в руки.

> [!NOTE] Бонус
> Трескучий звук разбитых деревянных досок прорезается в воздухе, когда корыта, прогнившие насквозь, с треском разваливаются на мелкие осколки под натиском даже самого легкого прикосновения.
Доски ломаются, открывая вид на гнилую древесину, которая разлагается на глазах. Не остается и следа от красивых, когда-то блестящих корыт, они превращаются в безликие осколки, которые уже не могут служить своим назначением.

### S12C. Курятники

На дверях в эти сараи висят железные замки. У [[Кловин Белвью|Кловина Белвью]] ([[Деревня Крезк#S17. Чердак и колокольня|область S17]]) есть ключи от них.
Если персонажи откроют сарай, прочтите:
> В сарае лежат разбитые остатки нескольких разбитых курятников. К дальней стене цепью прикован отвратительный гуманоид с животными частями тела.

Всего тут 9 таких сараев, и в каждом сидит воющий или мяукающий [[Полукровки|полукровка]].

### S12D. Коновязи

Когда-то к железным кольцам, прибитым к этим столбам, привязывали лошадей. Сейчас к одному из них прикована хаотично-нейтральная [[Полукровки|полукровка]] по имени [[Марзена Белвью]], старшая сестра [[Мишка Белвью|Мишки Белвью]].
Если персонажи подойдут к [[Марзена Белвью|Марзене]], прочтите:
> Прикованное к столбу существо взмахивает крыльями и взлетает, но цепь останавливает ее. Она мечется в безумии, выкрикивая бессвязные слова.

[[Марзена Белвью]] пуглива и боится всех и всего, кроме [[Кловин Белвью|Кловина Белвью]] ([[Деревня Крезк#S17. Чердак и колокольня|область S17]]), которого она подпускает достаточно близко, чтобы он ее покормил.

## S13. Основной зал

> Сверху доносится мягкая музыка, как будто какой-то невидимый маэстро играет на неизвестном струнном инструменте.
> Первый этаж занят одной большой комнатой в 50 кв. футов с арочными окнами из освинцованного стекла. В камине на огне стоит котел, а над самим камином висит *золотой диск с символом солнца*. В одном углу находится ведущая наверх деревянная лестница, в другом - каменные ступени уходят вниз, во тьму.
> Несколько стульев окружают деревянный стол, который тянется через всю комнату. На столе аккуратно расставлена деревянная посуда и золотые подсвечники, а за столом сидит одетая в красное платье молодая женщина с алебастрово-белой кожей. Ее золотисто-рыжие волосы тщательно собраны в прическу, не касающуюся ее мягких плеч. Она выглядит глубоко задумавшейся.

Обычно [[Аббат]] находится здесь. Если он тут, добавьте:
> Красивый молодой мужчина в светло-коричневой монашеской рясе нежно берет женщину за руку. С его шеи свисает покрашенный деревянный святой символ солнца, подвешенный на цепочку. Он двигается с грацией святого.

[[Аббат]] - переодетый дэв (deva). У него на шее святой символ [[Утренний Лорд|Утреннего Лорда]]. Женщина в красном платье - [[Василика]], мясной голем (flesh golem), тщательно собранный для того, чтобы стать невестой [[Страд фон Зарович|Страда]].

Персонажи в 5 футах от [[Василика|Василики]] могут увидеть швы на ее напудренной коже, в местах, где различные части тела, украденные из могил в Крезке, были аккуратно сшиты вместе.

[[Аббат]] обучает [[Василика|Василику]] нюансам этикета. Он также собирается научить ее танцевать. [[Василика]] абсолютно послушна [[Аббат|Аббату]]. Она *не может говорить*, но от боли будет кричать нечеловеческим голосом. Если она впадет в ярость, то будет драться до смерти, или пока [[Аббат]] не восстановит контроль над ней. Несмотря на маленький размер, она обладает сверхъестественной силой голема плоти.

[[Аббат]] не собирается причинять вред персонажам. Он знает, что [[Страд фон Зарович]] не просто так перенес их в Баровию, и не хочет препятствовать планам [[Страд фон Зарович|Страда]]. Его спокойная, приятная манера поведения быстро изменится, если персонажи поведут себя враждебно или возникнет угроза для [[Василика|Василики]]. Он сбросит свою маскировку и предстанет в своей истинной ангельской форме в надежде, что этого будет достаточно, чтобы убедить персонажей остановиться.

[[Аббат]] хочет найти для [[Василика|Василики]] подходящее свадебное платье. Если персонажи ведут себя дружелюбно, он попросит их о помощи в поисках. В обмен он предложит магическую поддержку - три раза использовать для них заклинание [[Оживление (Raise dead)|оживление (raise dead)]], или одарить их свои целебным прикосновением. Если они откажут в помощи или будут грубо себя вести, он прикажет немедленно покинуть аббатство. И если персонажи откажутся, [[Аббат]] нападет на них, но будет делать все для спасения [[Василика|Василики]].

Музыка доносится с верхнего этажа ([[Деревня Крезк#S17. Чердак и колокольня|область S17]]). Каменная лестница ведет в винный погреб ([[Деревня Крезк#S16. Винный погреб|область S16]]). Деревянная лестница поднимается ко второму этажу и колокольне ([[Деревня Крезк#S17. Чердак и колокольня|область S17]]).
В котле находится несколько галлонов горячего супа из репы и кролика, который предназначен для полукровок в [[Деревня Крезк#S12C. Курятники|областях S12C]] и [[Деревня Крезк#S15. Сумасшедший дом|S15]].

### Сокровище

Золотой солнечный диск, висящий над камином, стоит 750 зм. Если снять его со стены, за ним откроется ниша, в которой лежит большое зелье лечения в хрустальной бутылке и фляга из электрума (стоимостью 250 зм). На столе стоят 4 золотых подсвечника (стоимостью 250 зм каждый).

## S14. Фойе

> Эта комната когда-то была кабинетом, о чем говорят обломки стола и стула. Коридор к югу ведет к лестнице наверх. Темный коридор к востоку полон неестественных шепотов, безумного смеха и звериных запахов.

Лестница ведет к [[Деревня Крезк#S20. Кабинет наверху|области S20]].
Если персонажи войдут в эту область со светом или шумом, то привлекут голема из [[Деревня Крезк#S15. Сумасшедший дом|области S15]] (если они его еще не победили).
## S15. Сумасшедший дом

> В этом темном коридоре есть несколько дверей, за которыми скрываются существа, разрывающие тишину своим безумным хохотом и тихими проклятьями. Здесь стоит чудовищная вонь.

Прежде чем создать невесту для [[Страд фон Зарович|Страда]], [[Аббат]] попробовал сделать более простого голема. Это существо патрулирует зал, неустанно охряняя сумасшедший дом и следя за тем, чтобы никто из полукровок не сбежал. Когда персонажи впервые видят голема, прочтите:
> Даже во мраке можно различить чудовищное нечти, шагающее по коридору. Когда же тьма больше не может скрывать его истинную природу, вашим глазам открывается ужасающий семифутовый набор частей человеческих тел.

Этот мясной голем (flesh golem) атакует всех, если с ними нет [[Аббат|Аббата]] или [[Кловин Белвью|Кловина Белвью]].

Двери из зала не заперты. Если персонажи заглянут за любую из них, то увидят комнату, освещенную тусклым светом, пробивающимся из-за грязных, закрытых ставнями окон. Дверь в восточном конце зала ведет наружу, в сад ([[Деревня Крезк#S9. Сады|область S9]]).
Шестьдесят полукровок, которых тут держат, регулярно кормит [[Кловин Белвью]]. Кормежка объявляется звоном колокола ([[Деревня Крезк#S17. Чердак и колокольня|область S17]]). Эти полукровки не связаны не связаны, но они отказываются выходить из комнат, опасаясь смерти от рук голема, или из-загнания из аббатства. Вдобавок к кинжалу у каждого полукровки есть собственная деревянная миска для супа.

### S15A. Напуганные полукровки

> Когда-то эта комната была общей спальней, но мебель в ней давно сломали. В затемненном юго-западном углу сидят трое визжащих полукровок. У одного из них в руках что-то блестящее.

Всего в этой комнате трое полукровок. Один из них обнимает полированный медный подсвечник, будто куклу. Любая попытка забрать его спровоцирует нападение полукровок.
### S15B. Ссорящиеся полукровки

> Четыре чудовищных существа дерутся друг с другом среди обломков этой спальни, а пятое мерзко хихикает, смотря на это из-за покрашенной деревянной статуи облаченной в мантию святой.

Тут живут пятеро полукровок. Те четверо, которые дерутся, не пытаются убить друг друга - они выясняют, кто главный. Если их разнять, они прекратят драку.
Статуя вырезана из цельного куска дерева и достигает 5 с небольшим футов в высоту. Она изображает Св. Марковию. При ближайшем рассмотрении видно, что она покрыта следами укусов.

### S15.C Поющие полукровки

> В центре этой комнаты кольцом сидят семь полукровок. Похоже, что они произносят заклинание.

Эти семь полукровок пытаются сотворить заклинание, чтобы колокол зазвонил, а им принесли еды. Они говорят немагическую чушь.

### S15D. Голодные полукровки

> Девять полукровок молча стоят в центре комнаты и смотрят на дверной проем голодными глазами.

Этих девятерых полукровок не кормили несколько дней, потому что [[Кловин Белвью|Кловин]] их не любит. Они попытаются убить и съесть любого персонажа, который войдет к ним в комнату.

### S15E. Орда полукровок

> Эта комната под завязку набита полукровками, измазанными их собственными испражнениями. Пол усеян изгрызанными костями.

Здесь держат 16 орущих полукровок. Кости - все, что осталось от полукровок, которые умерли и были съедены. Выжившие выпрашивают еду.

### S15F. Поющие и танцующие полукровки

> Восемь полукровок скачут по обломкам в этой спальне, распевая песню. Предводитель этого безумного парада несет сверкающую золотую статуэтку.

Восемь полукровок поют следующую песню:


> [!NOTE] Песня полукровок
*> В мрачном доме на горе
> Старый дьявол жил
> Крови выпил у нее
> А потом убил!*

Если у них забрать статуэтку, они будут плакать.
#### Сокровище

Золотая статуэтка изображает Святую Марковию и стоит 250 зм. Она дает любому доброму персонажу бонус +1 к спасброскам.

### S15G. Дети-полукровки

> В заваленных хламом углах этой комнаты грязные полукровки держат на руках кричащих детей, в то время как еще несколько воют, визжат, катаются по полу и бьют друг друга палками.

В этой комнате держат десять полукровок, трое из которых ухаживают за детьми (небоеспособными).

### S15H. Форт полукровок
> В этой комнате находится форт, построенный из кусков разбитой мебели и рваных гобеленов. Из форта доносится хитрый хохот.

В "форте" живут двое полукровок, которые отказываются выходить оттуда, но которых можно выманить едой. Пока они находятся в форте, они имеют укрытие в 3/4.

## S16. Винный погреб

> Каменные ступени опускаются на двадцать футов вниз, в подвал, в котором стоят десять винных бочек и L-образный стеллаж, заполненный винными бутылками.

Бочки в центре комнаты пусты. Названия вин выжжены на бочках рядом с названием винокурни: "Винный Волшебник". В бочках у восточной стены содержится Пурпурная наливка №3, дешевое вино. В четырех бочках у южной стены хранится Настойка Красный Дракон - хорошее вино.
### Сокровище

В одной из бутылок в стеллаже нет пробки, а на этикетке написано Шампань дю ле Стомп. В бутылке лежит свернутый свиток заклинания [[Пир героев (Heroes feast)|пир героев (heroes' feast)]].

## S17. Чердак и колокольня

Любой персонаж на соединительной стене ([[Деревня Крезк#S18. Соединительная стена|область S18]]), который прислушается к этой двери, услышит мягкие звуки струнного инструмента.

> Деревянная лестница поднимается на двадцать футов наверх к чердаку с двускатной крышей и дверью в центре южной стены. Погасшие лампы свисают с балок, а с подвешенного в тридцати футах над головой колокола вниз спускается веревка. Комната наполнена звуками прекрасной музыки - мелодия настолько очаровательна, что добавляет тепла в эту мерзлую комнату.
> Черный саван (Са́ван — это одежда для усопшего или покрывало, которым накрывают тело в гробу) покрывает гуманоидную фигуру, лежащую на деревянном столе. Музыка не оказывает на нее никакого влияния.
> В северо-восточном углу стоит покрытая шкурами лежанка, возле которой лежат пустые бутылки из-под вина. На столике рядом горит масляная лампа, освещающая силуэт низкорослого двухголового существа. Оно сидит на краю лежанки с виолой между ног. Клешней, будто бы взятой у краба, оно держит инструмент за гриф, нежно водя по струнам смычком, который сижмает в человеческой руке.

Именно на чердаке [[Аббат]] создает мясных големов. Иглы, нитки, пилы и другие инструменты лежат на столике в северо-западном углу.
Если кто-нибудь позвонит в колокол, полукровки во дворе и восточном крыле заглушат все криками "еда!". Вопли будут звучать, пока тварей не накормят.
[[Кловин Белвью]], двухголовый нейтральный-злой [[Полукровки|полукровка]] и слуга [[Аббат|Аббата]] живет на чердаке. Он прекрасно играет на виоле, когда пьян, а музыка помогает усыпить его наполовину сформированную голову. Под шкурами на его лежанке спрятаны три бутылки Пурпурной наливки №3. Несколько пустых бутылок валяются на полу возле лежанки.
### Место телепортации

Персонажи, которые телепортируются в эту локацию из [[Замок Равенлофт#K78. Комната с жаровней|области K78 в замке Равенлофт]] оказываются на точке, отмеченной на карте буквой T.

### Нечто на столе

Если персонажи поднимут саван, лежащий на большом столе, прочтите:

> Под саваном лежит существо, сделанное из сшитых частей тел. Некоторые из них - части ваших тел!

Кажется, что существо на столе сделано из частей тел персонажей, чего, конечно, не может быть. Это лишь проявление злой воли Страда. Если персонаж коснется отвратительного создания, проявится его истинный облик:
> Глаза вас обманывают, потому что на самом деле на столе лежат холодные, серые, безжизненные куски женских тел, будто бы ждущие, когда из них создадут что-то чудовищное.

Тела, части которых лежат на столе, были украдены из могил в Крезке. Это лишние детали - для создания невесты [[Страд фон Зарович|Страда]] [[Аббат|Аббату]] они не понадобились.
## S18. Соединительная стена

> На стенах аббатства стоят пугала, будто бы смотрящие наружу. Они облачены в рваные кольчуги и сжимают копья со ржавыми наконечниками. Двор внизу покрыт туманом.

Пугала привязаны к деревянным столбами. Хоть с расстояния они и внушают страх, в них нет жизни.
Со стороны внутреннего двора стена имеет высоту в 15 футов. Однако любой, кто упадет с юго-западной стороны, будет катиться вниз по скале 400 футов.

## S19. Казармы

> Двухэтажные кровати со временем развалились, их обломки лежат вдоль стен этой заплесневевшей комнаты в 30 кв. футов.

Когда-то давно в аббатстве были стражники, охранявшие стены. В этой комнате они и жили.

## S20. Кабинет наверху

> Деревянная L-образная конторка стоит в передней части этого просторного кабинета. Вся остальная мебель давно сгнила, оставив лишь кучки заплесневевшего дерева и выцветшей ткани. Само дерево конторки старое и мягкое, его легко сломать.

Тут нет ничего ценного. Если персонажи еще не зачистили сумасшедший дом ([[Деревня Крезк#S15. Сумасшедший дом|область S15]]), они слышат вой, смех и крики полукровок внизу. Шум сохраняется и в [[Деревня Крезк#S21. Больница с призраками|областях S21-S24]] к востоку.

## S21. Больница с призраками

> Железные кровати в этой комнате поставлены в два аккуратных ряда. На каждой из них висят паутина и куски гнилых матрасов.  
> В южной стене имеются три двери с табличками на них. На табличках написано «Операционная», «Ясли» и «Морг» (в порядке с востока на запад)

Шесть теней [shadow] обитают в этой комнате. Это останки темных душ, которые погибли тут давным-давно. Они подождут, пока хотя бы один персонаж войдет в комнату хотя бы на 10 футов, прежде чем выйти из обычных теней и напасть. Тени не  
могут покинуть эту комнату.

## S22. Операционная

> Испачканный кровью стол стоит в центре этой комнаты. Больше тут нет ничего.

Когда кто-либо впервые прикасается к столу, прочтите:
> Комнату наполняет крик – крик, раздающийся из другого времени. За ним следуют более тихие крики тех, кто умер на операционном столе. Они звучат все тише, пока не остаются лишь жутким воспоминанием.

Тут нет ничего ценного.

## S23. Ясли

> В этой комнате лежат обломки старых деревянных кроваток.

Если персонажи обыскивают комнату, один из них (определяется случайно) видит фигуру в отражении в стекле: монахиню в белой рясе, которая стоит в дверном проеме. Даже быстрый взгляд в ту сторону не дает ничего, второй раз это отражение увидеть нельзя.

### Предсказания Равенлофта

Если гадание показывает, что сокровище тут, оно скрыто под обломками одной из кроваток.

## S24. Морг

> Ворон сидит на подоконнике этой комнаты, в которой больше ничего нет.

Если персонажи подходят к ворону [raven], он перелетает на плечо ближайшего пугала в саду ([[Деревня Крезк#S9. Сады|область S9]]). Персонаж, который убьет ворона, становится проклятым. Пока на нем лежит проклятье, персонаж получает помеху на все броски атаки и проверки  
навыков. «Высшее восстановление», «Снятие проклятья» или подобные эффект прекращает действие проклятья.

# Особые события

Пока персонажи исследуют Крезк и аббатство, вы можете использовать следующие особые события.

## Что-то старое

Это событие может произойти, если персонажи по каким-то либо причинам не воскресят [[Илья Крезков|Илью]], сына бургомистра.
Если он еще жив, [[Аббат]] узнает, что [[Илья Крезков]] недавно умер, и в своем человеческом облике придет в дом бургомистра. Если в этот момент в доме есть хоть один персонаж, он услышит стук в дверь. Не озаботившись тем, чтобы представиться, [[Аббат]] заявит бургомистру и его жене, что он хочет воскресить их сына. Он утверждает, что "боги света" хотят восстановить род Крезковых.
Персонажи могут попробовать этому помешать. В противном случае бургомистр выкопает труп своего сына. [[Аббат|Аббату]] не нужны материальные компоненты для заклинания [[Оживление (Raise dead)]], которое он и произносит. [[Илья Крезков]] возвращается к жизни с 1 хитом. Прежде чем позаботиться о своем сыне, [[Анна Крезкова]] от всего сердца благодарит [[Аббат|Аббата]] и [[Святая Марковия|Святую Марковию]] за этот щедрый поступок. Бургомистр сочтет, что он зря подозревал [[Аббат|Аббата]], проявившего такой акт добродетели, и что он теперь в неоплатном долгу перед ним.
### Развитие событий

[[Илья Крезков]] возвращается к жизни с одной из форм постоянного безумия. [[Аббат]] использует воскрешение [[Илья Крезков|Ильи]] как рычаг давления на бургомистра, чтобы тот выполнил необычное задание.

## Что-то новое

Персонажи узнают, что одна из жительниц Крезка, Димира Йоленская, совсем скоро должна родить. Местная повитуха Кретьяна Долвова придет в дом матери, чтобы помочь в родах. При родах также будет присутствовать Анна Крезкова, жена бургомистра, которую позвали наблюдать за этим благословенным событием и молиться за здоровье новорожденного вместо жреца.
Димира рожает здорового мальчика, но малыш не плачет. Пока мать обнимает младенца, персонажи, успешно прошедшие проверку Мудрости (Проницательность) со Сл 10 понимают, что Кретьяна глубоко озабочена чем-то.