## Историческая справка

На запад от озера Бараток располагаются пещерный комплекс, который вервольфы Баровии используют как логово. Персонажи, которые допрашивают захваченных вервольфов могут узнать его местоположение. Когда персонажи прибывают впервые, большая часть стаи ушла на охоту, включая вожака стаи, [[Кирилл Стоянович|Кирилла Стояновича]] [Kiril Stoyanovich].
Вервольфы зовут себя Детьми [[Матерь Ночи|Матери Ночи]], потому что они все поклоняются этому божеству. Недавно в стае образовался раскол из-за брошенного предводительству [[Кирилл Стоянович|Кирилла]] вызова. Это началось, когда другой вервольф, [[Эмиль Торанеску]] [Emil Toranescu], поставил под сомнение то, как обращаются с детьми, похищенными стаей. [[Кирилл Стоянович]] собирался вооружить детей оружием и заставить их драться между собой насмерть, пока не останется только один из них. Победителя после этого превратят в вервольфа, таким образом укрепляя то, что [[Кирилл Стоянович]] называет "силой и чистотой стаи". [[Эмиль Торанеску]] выступает за то, чтобы оставить всех детей в живых и обратить их всех, таким образом увеличить численность стаи. Эмиль полагает, что большая численность стаи гарантирует выживание вервольфов, тогда как [[Кирилл Стоянович]] понимает, что большую стаю слишком сложно контролировать и кормить.
Эти идеологические расхождения слишком весомые и привели к многочисленным разногласиям. Остальные вервольфы разделились на два лагеря и кажется, что чтобы конфликт разрешился, либо [[Кирилл Стоянович]], либо [[Эмиль Торанеску]] должны умереть.
После этого [[Кирилл Стоянович]] исчез на несколько дней, заставив других вервольфов гадать, сбежал ли он или был тихо убран [[Эмиль Торанеску|Эмилем]] и его союзниками. Когда [[Кирилл Стоянович]] возвращается, приводя с собой стаю из нескольких дюжин лютых волков, верных Страду, и приносит весточку из Замка Равенлофт, что Страд не доволен тем, что [[Эмиль Торанеску]] пытается расколоть стаю. Лютоволки отводят [[Эмиль Торанеску|Эмиля]] назад, в Замок Равенлофт, для наказания, после чего его больше не видели.
[[Кирилл Стоянович|Кирилл]] восстановил свое господство, но его идеи и тактика не устраивают старших членов стаи, в частности пару [[Эмиль Торанеску|Эмиля]] и [[Зулейка Торанеску|Зулейку Торанеску]] [Zuleika Toranescu]. Она знает, что не сможет убить Кирилла самостоятельно, а после того, что случилось с Эмилем, остальная стая не хочет бросать вызов первенству Кирилла, чтобы не столкнуться с гневом Страда. Кирилл не позволяет Зулейке отправляться на охоту, потому она в том или ином смысле стала узницей логова.

> [!NOTE] Путешествие через Туманы
> Вервольфы служат Страду из страха, полагая, что Матерь Ночь благословила его богоподобным могуществом и вечной жизнью. Хотя он сам не может покинуть Баровию, Страд может позволять некоторым существам приходить и уходить, таким как вистани. Он также периодически позволяет вервольфам проскальзывать через туманную границу, чтобы те смогли привести или заманить других в его владения. В отличие от вистани, впрочем, вервольфы не могут уходить и приходить когда им вздумается.

# Приближаясь к логову
Когда персонажи впервые приближаются к логову вервольфов, прочтите:
> Над верхушками деревьев, вырубленная в склоне горы на каменном уступе, располагается широкая освещённая факелами пещера, выглядящая как оскал огромного волка.

В сотне футов над зевом пещеры ([[Логово оборотней#Z1. Вход в пещеру|область Z1]]), выше по склону горы, не видный от входа в пещеру или с его окрестностей, расположен каменный выступ ([[Логово оборотней#Z8. Кольцо камней|область Z8]]). Персонажи могут взобраться по склону к уступу без необходимости применения комплекта для лазания [climber’s kit] или проверок характеристик.
## Области логова
Следующие области соответствуют отметкам на карте Логова Оборотней на странице 202.  
К стенам по всему логову прикреплены железные скобы, в которых стоят зажжённые факела. Все области ярко освещены, хотя теней тоже достаточно.
### Z1. Вход в пещеру
> Разинутая пасть волчьей головы создаёт пятидесятифутовый навес над входом в пещеру, поддерживаемый естественными каменными опорами. Потолок находится в 20 футах над полом внутри пещеры. Факела в железных скобах располагаются вдоль стен. Откуда-то из глубины до вас доносится отзвук флейты. Некоторые ноты болезненно диссонируют.

Охрана из [[Логово оборотней#Z2. Сторожевой пост|области Z2]] замечает персонажей, находящихся у зева пещеры, которые не пытаются прятаться. Персонажи могут проследить звук флейты до [[Логово оборотней#Z3. Волчье логово|области Z3]].
#### Развитие событий
Если персонажи прибывают туда с [[Эмиль Торанеску|Эмилем Торанеску]] [Emil Toranescu] (см. главу 4, область К75а) в компании или под стражей, он приказывает другим вервольфам в логове не нападать на персонажей, пока они заходят внутрь.
### Z2. Сторожевой пост
> Здесь пещерный проход раздваивается на левый и правый. На пятифутовом подъёме у развилки стоят две выглядящие по-звериному женщины, одетые в изодранную одежду и сжимающие в руках копья.

[[Азиана]] [Aziana] и [[Дара]] [Davanka], два вервольфа [werewolf] в человеческой форме, стоят на страже на подъёме. Они поднимают тревогу когда замечают чужаков. Любой громкий звук здесь слышно по всему логову, что приведёт к появлению подмоги из [[Логово оборотней#Z3. Волчье логово|областей Z3]] и [[Логово оборотней#Z5. Глубокие пещеры|Z5]]. Вервольфы сражаются насмерть.
### Z3. Волчье логово
Девять волков [wolf] и вервольф [werewolf] в человеческой форме находятся здесь. Вервольф, [[Скеннис]] [Skennis], имеет 36 хитов и слишком стар, чтобы охотиться. Оставленный в покое, он играет на электрумовой флейте (см. «Сокровища» ниже), впрочем не очень хорошо. Волки следуют за ним, куда бы он не отправился. Несмотря на свой преклонный возраст, он будет сражаться до смерти, чтобы защитить логово и принимает как личное оскорбление, если кто-то убьёт кого-то из его волков.
> Пятифутовый каменный уступ нависает над большой пещерой, у западного края которой находится тлеющий костёр. Пол усеян обглоданными костями.

Если хиты [[Скеннис|Скенниса]] опустятся до 0, прочтите:
> Старик кашляет, «Когда Кирилл вернётся,» говорит он на своём последнем издыхании, «он сдерёт с вас кожу живьём.»

#### Сокровища
Электрумовая флейта Скенниса не является волшебной и стоит 250 зм. Скеннис также носит мошну, в которой он держит четыре драгоценных камня по 50 зм.
### Z4. Подземный ручей
> Разрыв в каменном потолке позволяет серому свету и мелкому дождику снаружи пробиваться в эту тёмную, освещаемую лишь факелами пещеру, где подземный ручей создаёт водяной пруд около сорока футов в поперечнике и десяти футов глубиной. Пятифутовой ширины уступ на севере нависает над прудом. Схожий уступ протянулся вдоль восточной стены, к которому ведут грубо вырубленные ступени. Несколько ящиков располагаются на восточном уступе.

Вода свежая. Потолок находится примерно в 20 футах над поверхностью пруда. Разлом в потолке имеет 3 фута ширины в самой широкой точке, и 6 дюймов в самой узкой.
В ящиках на восточном уступе лежит ворох одежды размера на взрослого.
### Z5. Глубокие пещеры
> Лабиринт освещённых тоннелей и пещер простирается перед вами. Кости всюду разбросаны по полу.

Потолок здесь 10-футовый. Кости на полу являются системой оповещения. Они громко хрустят под ногами и существа получают помеху на проверки Ловкости (Скрытность), проводимые, чтобы передвигаться бесшумно в этой области.
### Z5A. Южная пещера
[[Бьянка]] [Bianca], вервольф [werewolf] с белым мехом в форме волка, являющаяся парой [[Кирилл Стоянович|Кирилла Стояновича]], спит здесь. Она быстро реагирует на звуки тревоги, нападая на всех чужаков, которых видит.
### Z5B. Северная пещера
[[Венсенция]] [Wensencia], вервольф [werewolf] в волчьей форме, спит здесь с [[Кэллен|Кэлленом]] [Kellen], десятилетним вервольфом в волчьей форме. Кэллен не боец [noncombatant] имеет КД 10, 2 хита и иммунитеты к урону как у вервольфа. Он обнимает деревянную куклу, которая пугающе похожа на одного из персонажей, но раскрашена и одета похоже на зомби. Крохотный слоган на кукле-зомби гласит «Нет веселья без Блинского!»
Когда поднимается тревога, [[Венсенция]] отводит Кэллена в [[Логово оборотней#Z7. Святилище Матери Ночи|область Z7]], запирает его в одной из пустых клеток и говорит ему принять человеческую форму, что он и делает. После этого она присоединяется в её товарищам вервольфам в защите логова.
Кэллен был похищен из дому в Крепости Лиама [Liam’s Hold], деревне близ Туманного Леса [Misty Forest] в Забытых Королевства. Его заразили волчьей ликантропией после того, как он победил в одном из гнусных состязаний Кирилла. Венсенции поручили тренировать самого молодого члена стаи Кирилла. Сотворив заклинание высшее восстановление [greater restoration] или снятие проклятия [remove curse] на Кэллена завершает излечивает его от ликантропии.
### Z6. Пещера Кирилла
> У задней части этой пещеры висит занавесь, сделанная из человеческой кожи.

Когда он дома, [[Кирилл Стоянович]] спит здесь в волчьей форме.  
За пугающей занавесью из сшитых лоскутков кожи находится 10-футовый в ширину и в высоту тоннель с грубой работы ступеньками, ведущими наверх. Ступеньки периодически прерываются площадками. Тоннель заканчивается скрытой дверью, за которой располагается [[Логово оборотней#Z8. Кольцо камней|область Z8]]. Скрытая дверь легко видна изнутри тоннеля (никаких проверок не требуется).

> [!NOTE] Лут
> Здесь могут находится некоторые особо ценные вещи, которые Кирилл решил присвоить себе или считает, что они принесут стае какую-то пользу. Например, вещи, связанные с магией иллюзии, помогающие скрыться или заманить кого-то в ловушку.  
> В конце-концов здесь просто могут оказаться какие-то лечащие или восстанавливающие вещи. Примеры:  
> 1к4 Вещь  
> 1 Мазь Кеогтома  
> 2 Вечнодымящаяся бутылка  
> 3 Верёвка опутывания  
> 4 Волшебная палочка обнаружения врагов

### Z7. Святилище Матери Ночи
> Грубой работы ступени ведут вниз, к освещённой факелами пещере и странной картине: дети, в пугающей тишине стоящие за деревянными прутьями и глядящие на вас широко распахнутыми глазами. В пещере находится шесть деревянных клеток, крыши которых привалены тяжёлыми камнями. Две клетки пустуют, а во всех остальных находятся по паре напуганных детей. 
> Грубая деревянная статуя стоит среди клеток. Она отдалённо напоминает женщину с головой волка, увешанную гирляндами из лозы и ночных цветов. Невероятные сокровища свалены в кучу у основания статуи. Женщина в изодранных одеждах стоит на коленях перед статуей. За статуей находятся два пожираемых червями трупа, висящих в железных кандалах, вбитых в стену.

Потолок здесь 20 футов высотой. Статуя является грубым изображением Матери Ночи. На коленях  
перед статуей стоит вервольф [werewolf] в человеческой форме по имени [[Зулейка Торанеску]] [Zuleika Toranescu], которая является женой [[Эмиль Торанеску|Эмиля]] (см. главу 4, область К75a). Полагая, что её супруг пал от руки Страда, она молится Матери Ночи, прося у неё проведения, в надежде, что богиня имеет достаточно власти над Страдом, чтобы воздать тому за её возлюбленного. 
[[Кирилл Стоянович]] приказал [[Зулейка Торанеску|Зулейке]] охранять пленных. Если персонажи спасут Эмиля и вернут его Зулейке, она с радостью освободит детей. Если персонажи подтвердят, что Эмиль действительно мёртв, либо от их рук, либо от руки Страда, она всё ещё может отпустить пленных, если персонажи помогут ей справиться с Кириллом Стояновичем, которого она винит во всём. Зулейка видит в персонажах ответ на её молитвы и просит их убить Кирилла, когда он вернётся с охоты (см. «Вожак стаи» в секции «Особые события» ниже).
Каждый из восьми детей, содержащихся здесь имеет КД 10, 1 хит и не имеет каких-либо атак. Чтобы определить возраст ребёнка бросьте 1к6+6. Камни, лежащие кучей на каждой занятой клетке могут быть сброшены или сняты, позволяя открыть клетки. Дети пребывают в шоке. Те, кого персонажи освобождают, не отходят от них далеко из страха быть съеденными волками или вервольфами.
Трупы, висящие на стене за статуей, это двое взрослых жителей Баровии, мужчина и женщина, убитые стаей и оставленные в качестве подношения Матери Ночи. Вервольфы считают пожирающих их червей проявлением «пира» Матери Ночи. Когда плоть этих трупов съедается, стая находит новые подношения на их место.

> [!NOTE] Вонь
> От этих двух трупов должна исходить такая лютая вонь, что лишь только попав в логово, персонажи должны почуять хотя бы отдалённый на неё намёк. А по мере приближения к Святилищу вонь должна усиливаться.

#### Сокровища
Сокровища, сваленные вокруг основания статуи Матери Ночи включают следующее:
- 4500 мм, 900 см, 250 зм (все монеты отчеканены не в Баровии)
- тридцать самоцветов по 50 зм и семь, по 100 зм
- двенадцать обычных ювелирных изделий (по 25 зм каждое) и золотая заколка на плащ тонкой работы с агатовыми вставками (стоимостью 250 зм)
- рог для питья из слоновой кости, на котором вырезаны танцующие дриады и сатиры, играющие на дудочках (стоимостью 250 зм)
- резное электрумовое кадило с платиновой филигранью (стоимостью 750 зм). 
Любой, кто украдёт у Матери Ночи, будет проклят. Вервольфы это знают и потому не сворачивают со своего пути, чтобы проверить клад.

> [!NOTE] Лут
> Не совсем ясно, какой персонажам толк от такого количества денег, при том, что купить что-то действительно стоящее за них они всё равно не смогут, пока не покинут Баровии. Разве, что пропить их (что вполне в духе алкоголиков-смертников).  
> Потому возможно стоит заменить хотя бы часть из них каким-то полезным предметом, того же эквивалента. Примеры:  
> 1к4 Вещь  
> 1 Доспех +1  
> 2 Доспех Сопротивления  
> 3 Плащ защиты  
> 4 Шлем телепатии

Любое существо, которое возьмёт что-то из этой кучи сокровищ, будут преследовать ужасные сны каждую ночь от заката, до рассвета. Проклятие падает только на вора и не передаётся никому, кто может так или иначе завладеть предметом. Возвращение украденного предмета в кучу сокровищ не снимает проклятия.  
Существо, проклятое таким образом, не получает никаких преимуществ от совершения короткого  
или длительного отдыха во время ночи (отдых днём работает нормально, ведь проклятие дремлет от рассвета до заката). Заклинания высшее восстановление [greater restoration] или снятие проклятья [remove curse], сотворённые на проклятое существо, снимает это проклятие с него. Также оно снимается, если существо покидает Баровию.

> [!NOTE] Подсказка
> Следует рассказать персонажам о проклятии заранее, например, при разговоре с кем-то из местных он упомянет, что кто-то из его знакомых взял что-то «принадлежавшее» Матери Ночи и после этого по ночам его мучали настолько страшные кошмары, что ему приходилось спать днём, чтобы хоть сколько-нибудь отдохнуть.

### Z8. Кольцо камней
> Двадцатифутовое в диаметре кольцо камней заполняет каменный выступ на склоне горы. Внутри кольца, вы видите разбрызганную кровь и маленькие, обглоданные кости. На земле вне круга лежат несколько испачканных в засохшей крови копий.

Стая вервольфов собирается здесь, чтобы посмотреть как их юные пленники сражаются на копьях в кольце камней. Последний стоящий ребёнок будет укушен и обращён в вервольфа; после чего тела мёртвых будут сожраны и обглоданы дочиста.  
В склоне горы устроенна скрытая дверь, которая открывается, если на неё надавить, в тоннель со ступенями грубой работы, ведущими вниз в [[Логово оборотней#Z6. Пещера Кирилла|область Z6]].
## Особые события
Вы можете использовать одно или оба нижеприведенных события, когда персонажи исследуют или отдыхают в логове.
### Вожак стаи
Это событие не происходит, если персонажи ранее встретили и победили охотничью группу [[Кирилл Стоянович|Кирилла]] (см. «Нападение Стаи» в разделе «Особые события» [[Башня мага|главы 11]]).
За каждый час, проведенный персонажами в логове вервольфов, бросьте к20. При результате 18 или выше, охотничья группа вервольфов возвращается, притаскивая с собой мёртвую горную козу. Это в лучшем случае будет скудная трапеза. Группа состоит из [[Кирилл Стоянович|Кирилла Стояновича]] (вервольф [werewolf] с 90 хитами), шесть обычных вервольфов [werewolf] и девяти волков [wolf]. Все вервольфы прибывают в форме волка.  
Если волки видят свидетельства нападения на логово (такие как отсутствие или мёртвые сторожевые в [[Логово оборотней#Z2. Сторожевой пост|области Z2]]), вервольфы принимают гибридные формы. [[Кирилл Стоянович]] отправляет троих вервольфов вверх по склону горы в [[Логово оборотней#Z8. Кольцо камней|область Z8]], чтобы они вошли в логово сверху, тогда как остальная часть охотничьей группы будет пробираться глубже в логово.
#### Развитие событий
Пока [[Кирилл Стоянович]] жив, персонажи не могут вести переговоры с вервольфами. Если [[Кирилл Стоянович]] умирает и персонажи находятся в более выгодном положении, то стая будет готова к переговорам.  
Если [[Эмиль Торанеску]] присутствует, когда [[Кирилл Стоянович]] возвращается, [[Эмиль Торанеску]] полон решимости убить своего соперника и стать новым вожаком стаи. Если ему это удаётся, он позволяет персонажам покинуть логово без вреда, но отказывается освободить похищенных  
детей, если рядом нет [[Зулейка Торанеску|Зулейки]], которая бы переубедила его (из-за того, что она боится, что персонажи могут убить её мужа, если он не отпустит детей).  
Если оба [[Кирилл Стоянович]] и [[Эмиль Торанеску]] мертвы, [[Зулейка Торанеску]] становится вожаком стаи и обрывает все связи со Страдом. Обычные волки покидают стаю как только Страд узнаёт о таком развитии событий. Если персонажей в Баровию привела зацепка «Оборотни в Тумане», то нападения вервольфов на Побережье Мечей подходит к концу под руководством [[Зулейка Торанеску|Зулейки]].  
Если она тоже будет мертва, молодой и яростный вервольф по имени [[Франц Граза]] становится вожаком стаи. Он злобный, подлый и не намерен выказывать милость персонажам.
#### Детишки
Если персонажи уводят детей прочь из логова, пока [[Кирилл Стоянович]] остаётся в живых, [[Кирилл Стоянович]] вновь собирает свою охотничью группу и отправляется в настойчивую погоню за сбежавшими. Если [[Кирилл Стоянович]] мёртв, стая вервольфов слишком занята определением приемника Кирилла, чтобы организовывать погоню.  
Если персонажи не уверенны куда можно отправиться с детьми, верворон [wereraven] (см. приложение D), следивший за логовом в форме ворона принимает гибридную форму и предлагает им укрыть их в близлежащей деревне [[Деревня Крезк|Крезк]] (глава 8). Если персонажи отправляются туда, верворон разведывает дорогу, летая над ними, пока персонажи не доберутся до деревни, после чего от отправляется на юг на винодельню «[[Винный Волшебник]]» (глава 12) и рассказывает о  
случившемся Давиану Мартикову [Davian Martikov].
Дети, по понятным причинам, травмированы своим заключением в логове вервольфов. Они плачут и кричат всё время, пока они с персонажами. Заклинание умиротворение [emotions] утихомиривает их страдания на время действия заклинания (спасброски не требуются). Персонаж может попытаться угомонить детей на более длительный период времени, используя запугивание или предлагая им надежду (реальную или нет). Персонаж должен пройти соответствующую проверку Харизмы (Запугивание, Убеждение или Обман) Сл 15. Если проверка успешна, дети утихомириваются, пока что-то пугающее их не случится вновь.  
Если персонажи отправляются с детьми в [[Деревня Крезк|Крезк]], жители деревни присматривают за детьми – их кормят и соответственно одевают. Если персонажи вместо этого отправятся с детьми в Валлаки, Мартиковы позволяют детям остаться на постоялом дворе «Синяя Вода», пока персонажи не вернутся за ними.