## Историческая справка
Задолго до [[Ирина Коляна|Ирины Коляны]] в Березе жила крестьянка по имени [[Марина]].
Вампир [[Страд фон Зарович|Страд]] впервые встретил [[Марина|Марину]] в маленькой деревне на берегу Реки Луна [Luna River]. [[Марина]] была удивительно схожа с возлюбленной [[Страд фон Зарович|Страда]], [[Татьяна|Татьяной]], как по внешности, так и в манерах, потому она стала объектом одержимости [[Страд фон Зарович|Страда]]. 

Он совратил ее в ночи и устроил себе пир на ее крови, но прежде чем она смогла обратиться в вампира, бургомистр Береза, [[Лацио Ульрих]] [Lazio Ulrich], и помогающий ему местный священник по имени [[Брат Григор]] [Brother Grigor], убили [[Марина|Марину]], чтобы спасти ее душу от проклятия. Разгневанный [[Страд фон Зарович]] убил священника и бургомистра, а потом воспользовался своей властью над землей, чтобы наводнить реку и затопить деревню, заставив ее жителей бежать. Это место превратилось в болото, не дав ее жителям вернуться. Берез с тех пор оставался по большей части брошенным.

Руины Береза теперь служат домом для [[Баба Лысага|Бабы Лысаги]] [Baba Lysaga], почти мистической личности, связанной с давним прошлым [[Страд фон Зарович|Страда]]. Проживая отшельницей, она проводит большую часть времени создавая и оживляя пугала, чтобы охотиться и убивать воронов и верворонов, которые населяют владения Страда. Когда она не занята злой волшбой, [[Баба Лысага]] приносит животных в жертву [[Матерь Ночи|Матери Ночи]] и собирает их кровь, после чего принимает ванны из этой крови в ночи новолуния, проводя ритуал, который снимает с нее последствия ее ужасного возраста.

~~[[Баба Лысага]] недавно украла волшебный самоцвет с виноградника [[Винный Волшебник|Винного Волшебника]] (Глава 12), в надежде, что вервороны, защищающие виноградник, попытаются вернуть его. Она держит его в своей избушке в качестве приманки, чтобы заманить своих врагов на их смерть. Самоцвет дал ее избушке подобие жизни.~~

# Приближаясь к руинам

Следующий текст в рамках предполагает, что персонажи приближаются к Березу с Севера, по тропе, ведущей от Старой Сваличской Дороги. Если они приближаются с другой стороны, не оглашайте первого предложения.

> Тропинка идет над рекой несколько миль. Грязь и трава под ногами вскоре превращаются в топь, а тропинка растворяется в зыбкой земле среди островков высокого тростника и луж стоячей воды. Толстое одеяло тумана покрывает все вокруг. По болоту разбросаны старые крестьянские дома, стены которых покрыты черным налетом плесени, а крыши обвалились. Эти ветхие жилища кажутся завязшими в болоте и давно бросившими бороться с засасывающей топью. Куда бы вы ни взглянули, везде вы видите черные тучи комаров, голодных до крови.
~~> Туман значительно менее густой на дальней стороне реки, где вы видите вспышки огня среди темного круга стоящих камней.~~

Глубина реки разнится, но никогда не превышает 10 футов (~3 метра). [[Муриэль Виншоу]] [Muriel Vinshaw], верворон в человеческой форме, бродит среди круга стоящих камней (область U6) и использует фонарь, чтобы подать героям знак. В окрестностях деревни туман не дает существам видеть друг друга или другие объекты, находящиеся более, чем в 120 футах.

Несколько отрезков грунтовой дороги все еще существуют и не являются труднопроходимой местностью [difficult terrain]. Топь же является таковой. Когда персонажи предпринимают короткий или длительный отдых на болоте, даже если они забаррикадируются в разрушенном здании, их будут донимать 1к4 роев голодных комаров (Рой насекомых (ос) [swarm of insects (wasps)]). Насекомые не тревожат персонажей только в областях U3 и U5.

### Болотные пугала

Семь пугал [scarecrow] стоят на страже в болоте. Они кажутся обычными, не волшебными пугалами, набитыми вороньими перьями, пока одно или несколько из них не подвергнется нападению, не получит приказа от [[Баба Лысага|Бабы Лысаги]] напасть, или пока кто-то не активирует воющие черепа, окружающие загон для коз [[Баба Лысага|Бабы Лысаги]] (см. область U2).

## Области Береза
Следующие области соответствуют отметкам на карте Береза.
### U1. Покинутые дома
> Когда вы приближаетесь к этому скоплению разрушенных домов, разделенных низкими каменными стенами, вы видите короткий отрезок грунтовой дороги, все еще оставшийся нетронутым топью.

В домах нет ничего ценного - лишь прогнившая мебель. Стены, разделяющие дома, 3 фута (около метра) высотой и легко обходятся или преодолеваются.
### U2. Особняк Ульриха
> У южной окраины деревни стоят останки особняка на возвышении. От него остались лишь груды камней и гнилые обломки бревен. Пустые своды окон слепо глазеют на вас. К югу от руин виднеется то, что раньше было садом, а сейчас стало чащей, окруженной обрушенными стенами, которые более не способны удержать ее внутри. Восточнее руин кто-то соорудил деревянный забор, создающий круглый загон в котором находятся несколько коз. Опоры забора венчают человеческие черепа.

Разрушенный особняк усеян мусором из прогнившей мебели и украшений. Последний бургомистр Береза, [[Лацио Ульрих]], бродит по руинам в виде привидения [ghost]. Если персонажи обыскивают особняк, призрак появляется перед ними:
> Призрак создает из тумана форму огромного человека, чьи черты изуродованы, а внутренности вывернуты наружу и висят как порванные веревки. Несмотря на его пугающую внешность, у привидения в глазах просматривается ясный свет. "Зачем вы ворвались в мой дом? Изыдите, молю вас!"

Страд отказался дать обрести покой духу бургомистра [[Лацио Ульрих|Ульриха]] из-за того, что он сделал с бедной Мариной. Призрак может поведать грустную историю Марины, если его спросить об этом. Лишь убедив Ульриха, что Марина переродилась в Ирину Коляну, можно упокоить его мятущийся дух. Призрак должен увидеть Ирину во плоти, но он не может выйти за пределы своего разрушенного особняка.
Призрак [[Лацио Ульрих|Ульриха]] нейтрально-добрый. Он нападет, если ему будет что-то угрожать или если персонажи начнут обыскивать его особняк на предмет сокровищ. Если хиты призрака опустятся до 0, он вновь обретет форму через 24 часа. Персонажи получат опыт за призрака только если им удастся упокоить дух, а не за победу над ним в бою.
#### Подвал
Под обломками особняка находится каменная лестница, ведущая вниз в нетронутый подвал. Один персонаж может расчистить завал за 4 часа. Несколько персонажей, работающих сообща, сокращают требуемое время пропорционально их числу. Подвал - это квадратное 30-футовое по ширине помещение с оштукатуренными стенами и 10-футовым потолком, поддерживаемым деревянными балками. Пол покрывает 3-дюймовый слой стоячей воды. Подвал содержит две дюжины пустых, прогнивших бочек с винодельни Винный Волшебник. Каждая такая бочка помечена как "Шампань дю ле Стомп".
#### Сад
Сад за разрушенным особняком сильно одичал. Спрятанные за высокими травами и колючими лозами стоят нагие скульптуры красивых мужчин и прекрасных женщин с каменными резными скамьями.
Четыре гигантских ядовитых змеи [giant poisonous snake] нападют на персонажей, которые пробираются глубже, чем на 10 футов вглубь сада.
#### Загон для коз
[[Баба Лысага]] отлавливает коз и использует их кровь в своих ритуалах долголетия. Девять коз [goat] заперты в загоне. Пятьдесят человеческих черепов закпреплены на верхушках опор загородки, располагающихся в 10 футах друг от друга.
У загородки нет ворот, ведь [[Баба Лысага]] пользуется своим летающим черепом (см. область U3), чтобы заходить в загон. Если персонажи пытаются освободить коз, разобрав или уничтожив часть забора, черепа на опорах начинают завывать в течение 1 минуты. Шум привлекает внимание [[Баба Лысага|Бабы Лысаги]], которая прибывает на своем летающем черепе при наступлении инициативы 20 во 2 раунде. Воющие черепа также привлекают семерых пугал [scarecrow] с болота (см. "Болотные пугала" выше). Определите инициативу всех пугал одним броском.
### U3. Избушка Бабы Лысаги
> Кто-то построил эту ветхую деревянную избушку на пне, который был когда-то деревом. Гнилые корни пня виднеются из трясины то тут, то там, будто ноги гигантского паука.
> Открытая дверь виднеется с одной из сторон избушки, рядом с которой парит перевернутым вниз макушкой полый череп великана. По обеим сторонам дверного прохода расположены две железные клетки, которые пугающими украшениями раскачиваются, свисая с карниза. Множество воронов заперты в каждой клетке. Они пронзительно кричат и возбужденно хлопают крыльями при вашем приближении.

[[Баба Лысага]] [Baba Lysaga] (см. Приложение D) находится внутри избушки, если ее не выманят в какое-то место. Крики птиц - музыка для ее ушей, но шум не дает ей услышать чье-либо приближение. Лишь вой черепов в области U2 или звуки боя поблизости могут быть услышаны через шум, создаваемый птицами.
Внутри каждой клетки находится рой воронов [swarm of ravens], каждый из которых яростно наброится на [[Баба Лысага|Бабу Лысагу]] и ее пугала, если их выпустить на волю. Каждая клетка заперта [[Баба Лысага|Бабой Лысагой]] заклинанием волшебный замок [arcane lock], и открыть их можно при помощи заклинания открывание [knock] или успешной проверки Силы со Сл 20. Персонаж может также попытаться взломать замки при помощи воровских инструментов. Для этого потребуется успех в проверке Ловкости со Сл 20.
#### Огромный череп
Череп, перевернутый макушкой вниз и парящий рядом с избушкой, - это череп холмового великана, который [[Баба Лысага]] опустошила и превратила в средство передвижения. Он парит на месте, пока [[Баба Лысага]] не прикажет ему лететь куда-то. Она может это сделать только пока она находится внутри него.
Он обладает скоростью полета 40 футов. Никто другой не может контролировать череп. Существо внутри черепа получает укрытие в 3\4 против атак, приходящих извне черепа. Череп достаточно велик, чтобы вмещать одно существо Среднего размера. У него КД 15, 50 хитов и иммунитет к урону ядом и психическому урону.
#### Обстановка избушки
> Избушка - квадратное 15-футовое здание, набитое старой мебелью, среди которой деревянная детская кроватка, кабинет из лозы, узкий и высокий гардеробный шкаф, деревянный стол, табуретка, деревянный сундук с округлой крышкой, окованный латунными полосами, и железная ванна, грязная от крови. В центре комнаты стоит призрачная деревянная колыбелька с ангельского вида малышом, сидящим в ней. Вся мебель, кроме колыбели, прикреплена к полу. Под кроваткой через щели между гнилыми досками пола виднеется зеленое свечение.

Ребенок и колыбель являются иллюзиями, созданными Бабой Лысагой с использованием заклинания заданная иллюзия [programmed illusion]. Баба Лысага обращается к ребенку "Страд" и создала эту иллюзию в силу своего безумия. Она считает себя матерью-защитницей.
Под гнилыми досками пола в 3-футовом углублении находится волшебный, светящийся зеленым самоцвет, который [[Баба Лысага]] взяла на винодельне Винный Волшебник. Самоцвет оживляет хижину (см. "Избушка на курьих ножках" в разделе "Особые события" ниже). Половые доски можно вырвать или проломить успешной проверкой Силы со Сл 14. Персонаж также может сделать это нанеся 10 урона этой секции пола. Впрочем, избушка просто так не отдаст самоцвет (см. "Избушка на курьих ножках Бабы Лысаги" в приложении D). Если самоцвет уничтожить или забрать из углубления, избушка становится недееспособной.
Баба Лысага держит в гардеробе грязные робы, а в кабинете содержатся отсортированные компоненты для различных заклинаний. Ванна используется для ритуальных купаний в крови, чтобы предотвратить старение (см. "Дары Матери Ночи" в разделе "Баба Лысага" приложения D). Если персонажи незамеченными приближаются к избушке в соответствующее время, они могут увидеть купание [[Баба Лысага|Бабы Лысаги]].
##### Сокровища
Деревянный сундук в избушке защищен охранными рунами [glyph of warding], которые требуют успешной проверки Интеллекта (Расследование) со Сл 17, чтобы их обнаружили. Руны, если сработают, наносят 5к8 урона звуком. Открытие крышки выпускает на волю четыре ползающих руки [crawling claw], которые будут сражаться насмерть. В сундуке также лежат различные предметы, которые [[Баба Лысага]] забрала у мертвых искателей приключений за прошедшие годы:
- 1300 ЗМ
- пять самоцветов по 500 ЗМ каждый
- пузырек с маслом остроты [oil of sharpness]
- два свитка заклинаний (множественное лечение ран [mass cure wounds] и возрождение [revivify])
- мешочек с десятью снарядами для пращи +1
- свирель ужаса [pipes of haunting]
- камень удачи [stone of good luck]
### U4. Церковный двор
> Через туман вы различаете пустой остов старой каменной церкви, к северу от которой лежит кладбище с покосившимися надгробиями, окруженное почти съеденным ржавчиной железным забором. Половина кладбища уже погрузилась в трясину.

Гнилые гробы и замшелые кости покоятся на этом кладбище. Персонажи, которые исследуют остов церкви, обнаруживают гнилую трибуну и старый железный колокол, наполовину ушедший вглубь топи, посреди остатков обрушившейся колокольни.
### U5. Монумент Марии
Страд воздвиг этот монумент после смерти Марины. Монумент скрыт в топи и персонажи скорее всего не смогут его найти самостоятельно, если только им не придет в голову полностью прочесать область. Если у них получится упокоить дух бургомистра [[Лацио Ульрих|Ульриха]] (см. область U2), он укажет им на это место прежде, чем исчезнет. Без указаний [[Лацио Ульрих|Ульриха]], персонажи должны войти в область, где расположен монумент и заявить, что проводят там поиск. Персонаж, обыскивающий область в течение 10 минут, может пройти проверку Мудрости (Восприятие) со Сл 15, и при успехе обнаружит монумент. Если монумент не найден, проверку можно повторять за каждые 10 минут поиска.
Следующий текст в рамке предполагает, что персонажи уже встречали Ирину Коляну до этого момента. Если это не так, не читайте предложения, в которых она упомянута.
> Среди тумана прячется небольшой островок, шириной не более десяти футов, поднимающийся на пару футов над окружающей его трясиной и окруженный почти съеденной ржавчиной железной оградкой. В центре этого клочка земли стоит монумент в человеческий рост - в камне высечена крестьянская девушка, стоящая на коленях и держащая в руках розу. И хотя ее черты поблекли и истерлись от дождей, она как две капли воды похожа на Ирину Коляну. На подножии монумента выбита эпитафия.

Она гласит: Марина, Взятая Туманами.
### U6. Стоящие камни
> Дюжина покрытых мхом менгиров образовывают почти идельный круг на мягкой земле. Эти потертые ветрами камни различаются по высоте от 15 до 18 футов. Некоторые из них клонятся внутрь, будто собираются поделиться каким-то великим секретом со своими загадочными соседями. Беспокойно выглядящая крестьянка выглядывает из-за самого высокого из камней, в одной руке сжимая кольцо ржавого фонаря, а в другой - кинжал.

Менгир - простейший мегалит в виде установленного человеком грубо обработанного дикого камня, у которого вертикальные размеры заметно превышают горизонтальные; древний обелиск.
Женщина - [[Муриэль Виншоу]] [Muriel Vinshaw], верворон [wereraven] (см. приложение D) и друг семьи Мартиковых (см. главы 5 и 12). Проживая в Валлаки [Vallaki], [[Муриэль Виншоу]] шпионит за Бабой Лысагой для своих товарищей верворонов. Впрочем, она избегает появляться в деревне, предпочитая бродить по окрестностям. Если персонажи позволят ей говорить, [[Муриэль Виншоу]] предупредит их об опасностях Береза и вооружит их следующей информацией.
- Берез покинули давным-давно, после того, как воды реки поднялись и затопили деревню.
- Древняя и могущественная карга по имени [[Баба Лысага]] живет в избушке в центре деревни. Когда она не находится в избушке, [[Баба Лысага]] летает в гигантском черепе.
- Пугала Береза - убийцы под контролем карги. Они окружают избушку [[Баба Лысага|Бабы Лысаги]] и служат ей системой раннего оповещения.
- [[Баба Лысага]] периодически отправляет своих пугал напасть на Винный Волшебник, винодельню и виноградник к западу от Береза. Она враждует с семьей Мартиковых, которые владеют и работают на винодельне и винограднике.
- Карга поймала нескольких горных коз в загон около руин старого особняка ([[Муриэль Виншоу]] предполагает, что [[Баба Лысага]] питается этими животными).
[[Муриэль Виншоу]] избегает боя и сбегает, если на нее нападут. Она скрывает свою природу оборотня столько, сколько сможет, и она не станет по своей воле называть других верворонов, с которыми она связана. Ее можно убедить присоединиться к персонажам, если они решат выступить против [[Баба Лысага|Бабы Лысаги]]. Впрочем, [[Муриэль Виншоу]] хорошо знает Баровию, чтобы указать персонажам близлежащие места, которые могут заинтересовать их, включая и разрушенный особняк Аргинвостхольт (см. Главу 7), и древний могильник, известный как Холм Былого (см. Главу 14). [[Муриэль Виншоу]] выросла на историях о друидах с Холма Былого, в частности на тех, что рассказывали как они отвернулись от своих древних верований и стали поклоняться дьяволу Страду. [[Муриэль Виншоу]] знает, что друиды посещают круг стоящих камней время от времени, и она изо всех сил старается избегать их.
#### Круг стоящих камней
Кольцо менгиров является одним из древнейших  сооружений в Горах Балинок – старше [[Янтарный храм|Янтарного Храма]] [Amber Temple], значительно древнее [[Замок Равенлофт|Замка Равенлофт]] и прочих поселений Баровии, разбросанных по долине. Менгиры были установлены тем же древним народом, что и мегалиты с резьбой близ [[Старая Костедробилка|Старой Костедробилки]] (см. главу 6). Персонажи, которые видели эти мегалиты могут при успешной проверке Интеллекта Сл 10 узнать остаточную схожесть между теми камнями и менгирами, расположенными здесь.
Круг имеет 100 футов в диаметре и образовывается менгирами, отстоящими друг от друга на равные интервалы. Камни располагаются на **северном**, **южном**, **западном** и **восточном** направлениях значительно выше прочих восьми камней, на которых стёршиеся от погоды изображения различных зверей. Персонажи, более внимательно изучающие меньшие  
менгиры могут различить формы следующих животных, выбитые на них: *медведь, лось, ястреб, коза, сова, пантера, ворон и волк*.

Стоящие камни не обладают магией. Но персонажи друиды, входящие в круг, могут ощутить, что могучие боги когда-то благословили это место и что оно всё ещё содержит некоторую толику того могущества. Они также могут ощутить одно из его свойств, в частности того, что существо, находящееся внутри круга не может стать целью какой-либо магии прорицания и за ним не получится понаблюдать при помощи волшебных органов чувств.

Круг также обладает ещё одним свойством, которое не могут почувствовать персонажи друиды, но могут его обнаружить применив черту персонажа Дикий Облик внутри круга. Любой друид, использующий черту Дикий Облик внутри круга получает максимальное число хитов, доступное его новой форме. К примеру, персонаж друид, использующий Дикий Облик, чтобы принять форму гигантского орла получит 44 (4к10+4) хита, пока находится в этой форме.

На ваше усмотрение, круг может обладать другими странными свойствами, которые были забыты со временем. Хотя она и знает некоторую часть истории круга, [[Муриэль Виншоу]] не знает ничего о его необычных свойствах.

## Особые события
Вы можете использовать одно или оба нижеприведенных события, когда персонажи исследуют руины Береза.
### Избушка на курьих ножках
[[Баба Лысага]] дала своей избушке подобие жизни, используя магию самоцвета, украденного с виноградника Винного Волшебника. Если персонажи злоупотребят гостеприимством, она прикажет избушке ожить и напасть на них. Если это произойдёт, прочтите:
> Гигантские корни, на которых стоит избушка, оживают и выдёргивают себя из болотной топи. Избушка пошатывается, а корни со стоном превращают всю конструкцию в громыхающую громадину, трещащую когда она начинает идти, сметая всё на своём пути.

Избушка на курьих ножках Бабы Лысаги [Baba Lysaga’s creeping hut] (см. приложение D) – это тяжеловесная конструкция, которая следует указаниям [[Баба Лысага|Бабы Лысаги]] и никого более. Она сражается пока не будет уничтожена или пока самоцвет, который оживляет её, не заберут или не уничтожат. [[Баба Лысага]] делает всё возможное, чтобы не дать персонажам завладеть самоцветом, без которого избушка становится недееспособной.
### Зарытое бранное поле
Это событие случается, если персонажи отправятся на север от Береза после того, как они покинут руины.
> До вас доносятся звуки битвы, но туман настолько сгустился, что вы едва можете различить что-то на расстоянии в 60 футов. Внезапно, в тумане проглядывают формы солдат верхом, несущихся через поле. Они врубаются в строй копейщиков в доспехах и шлемах с дьявольскими рогами. Каждая фигура солдата, падшего в бою, растворяется в тумане. Сотни солдат сшибаются в буре криков и лязге металла.

Персонажи могут двигаться по призрачному полю боя невредимыми, также как и не могут навредить туманным фигурам вокруг. Солдат не получается разглядеть достаточно хорошо, чтобы различить их эмблемы или шевроны, но хорошо видно, что обе армии состоят из людей. 
Если персонажи ещё не исследовали Аргинвостхольт (глава 7), добавьте:
> Вы слышите громоподобный рык и спустя мгновения огромный дракон из серебристого тумана, рассеивает вражеских солдат взмахами своих могучих крыльев. Его длинный, чешуйчатый хвост рассекает воздух над вашими головами, когда дракон создаёт просеку в тумане, давая на мгновение разглядеть тёмный особняк, стоящий над долиной.

Дракон, также как и солдаты, является безвредной иллюзией. Особняк, который видят персонажи – это Аргинвостхольт [Argynvostholt].