# Проведение ужина в Замке Страда
[[Страд фон Зарович|Страд]] сам пишет письмо и приказывает одному из своих приспешников доставить его искателям приключений, ожидая их прихода. В зависимости от случая, это может быть первый раз, когда искатели приключений сталкиваются со Страдом, или это может произойти после нескольких встреч с ним. Это отличная возможность развить харизму и личность этого злодея. Момент, чтобы начать заключать пакт о вражде между игроками и вашим BBEG.
## Встреча
Четко сказано, что [[Страд фон Зарович]] знает о присутствии авантюристов в его царстве, и в некоторых случаях (в зависимости от того, что привело игроков в домен) он виновен в том, что привел их в Баровию. [[Страд фон Зарович|Страд]] делает это все время, потому что ему нравится ломать людей, и он ищет преемника. Однако можно предположить, что у большинства людей, привезенных в Баровию, нет даже шанса против Страда, поэтому ему легко надоедают все эти посетители. Если, конечно, они не сделают что-то из ряда вон выходящее, именно в этот момент Страд выходит из себя и приглашает их на ужин.
Когда искатели приключений решат отправиться в замок Равенлофт, их не побеспокоят никакие существа Страда. Черная карета даже будет ждать, пока они подвезут их к дверям замка. [[Рахадин]], заместитель Страда, встретит их в области К8 (стр. 55) и отведет в столовую.
Как написано, столовая накрыта для прекрасного ужина, и Страд играет на органе, когда они входят, но это всего лишь иллюзия, играющая роль милостивого хозяина. Через 20 секунд он исчезает, и искатели приключений остаются одни. Это очень мягко и антиклиматично. Я предлагаю изменить весь этот описательный текст. Настоящим Страдом будет тот, кто будет играть на органе, затем он сядет в главный стул и пригласит искателей приключений сесть и пообедать с ним.
Авантюристы могут склоняться к тому, чтобы не слушать Страда, в зависимости от предыдущих событий вашей кампании персонажи могут начать атаковать почти сразу. Чтобы предотвратить это и столкнуться с ролевой игрой, [[Страд фон Зарович]] может нанести первый удар (который ничего не даст из-за Сердца скорби), а затем попросить искателей приключений не торопиться и вести цивилизованный разговор. В качестве альтернативы вы могли бы с самого начала установить стену силы между Страдом и партией. Игрок может назвать Страда трусом, но он не обидится, а объяснит, что стена нужна для того, чтобы обед действительно состоялся. Или он мог улыбнуться и сказать: «Эта стена здесь для вашей защиты, а не для моей».
Вот несколько интересных тем, о которых Страд, возможно, захочет поговорить или упомянуть во время ужина:
-   В первую очередь идет знакомство. [[Страд фон Зарович]] официально представится как граф Страд фон Зарович, сын [[Баров|Барова]] и [[Равеновия|Равеновии]], законный лорд Баровии. Он мог бы даже рассказать краткую историю о том, как он завоевал долину сотни лет назад, ведя войну против врагов своей семьи. Страд будет ожидать, что партия сделает то же самое. Он уже много чего знает из своих шпионов и магии гадания.
-   Если партия уже работала вместе с [[Исмарк Колянович|Исмарком]] и [[Ирина Коляна|Ириной]], он предупредит их, что они вмешиваются в очень опасные дела. Страд объяснит, что душа Ирины принадлежит ему одному, и он больше не будет терпеть их интромиссии. Страд может рассказать им историю; Он рассказывает, как давным-давно в приречном городке по имени Берез жила-была прекрасная девушка, звали ее Марина, и она должна была стать его невестой. К сожалению, бургомистр и священник убили ее, чтобы избежать этой церемонии. В ярости Страд убил их обоих, а затем заставил реку выйти из берегов и затопить это место, превратив его в болото, убив множество людей и разрушив город.
-   Если партия была приглашена после того, как [[Ирина Коляна]] воссоединилась с Сергеем, Страд мирно и формально даст клятву мести группе, он пообещает убить каждого из них и превратить их в отродье вампира под своим вечным командованием.
-   Если Праздник Св. Андрала был предотвращен, Страд скажет группе, что он устал от семьи Валлаковичей, контролирующей его город. Он попросит их пойти и «освободить» Валлаки из такой токсичной семьи (да, это квест, данный Страдом, проверка достойных преемников).
-   Если в группе есть эльф или полуэльф, особенно если это женщина, Страд расскажет им историю. Когда Страд завоевал долину, там жило сообщество эльфов, чьи жизни были сохранены, они продолжали жить среди вистани. Патрина Великовна была красивой девушкой-эльфом, которую соблазнил Страд. Когда община узнала об этом, они забили ее камнями до смерти. Ее брат Казимир возглавил этот акт. Когда Страд узнал, что произошло, он посетил их, зарезал всех эльфийок, а затем изувечил уши Казимира за то, что тот встал у него на пути. Поскольку с тех пор в долине остались только мужчины-эльфы, они будут медленно умирать беспомощными. После истории Страд может предложить эльфийке стать его невестой, иначе он понесет те же последствия, что и другие эльфы.
-   В зависимости от разговора или если Страд подозревает отсутствие сплоченности в партии, он может показать, что ищет преемника; что он измеряет и оценивает их, чтобы увидеть, достоин ли кто-нибудь из них этой чести.
Это просто идеи для начала. Цель встречи – посеять страх и дискомфорт в компании, а также поближе познакомиться с их любезным хозяином. Страд просто развлекается, ведь он так давно жив, что эти маленькие моменты новизны ему очень интересны. Важно показать, что пока Страд силен и будет испытывать группу в бою. Ему также нравится ломать людей словами, может быть, даже больше, чем драться. Он не хочет, чтобы это приглашение превратилось в стычку, и постарается вести себя вежливо. Но если игровые персонажи окажут сильное давление, он нападет и убьет одного или двух из них, оставив остальных в живых, чтобы сбежать со своими павшими товарищами (позже они могут вернуться с помощью темных сил или, может быть, как отродье вампира).
### Меню
1. **Начальное блюдо**
Суп из лобстера (в это время [[Страд фон Зарович]] формально представляется, представляет своих фаворитов, рассказывает небольшую историческую сводку о Баровии, а затем спрашивает каждого о своем родном доме).
2. **Основное блюдо**
Нарезанная нежная говядина в обрамлении яркой зелени; на стол приносят свежеиспеченный хлеб, а также тарелочка свежесбитого сливочного масла (на этом этапе он ищет преемника, фаворита, предлагает золото за Эсмеральду и тд).
3. **Десерт**
Грязную посуду унесли, принесли блюдца со свежими фруктами.

Если игроки показывают малейшие знаки агрессии, Страд кастует Силовую стену. “Уверяю вас, эта Стена для вашей защиты, а не для моей. Вы так страстно желаете перейти к концу этой истории, но я уверяю вас, вперед еще нас ждут множество страниц”.