# Историческая справка
Друиды поклоняются Страду как владыке земли и хозяину погоды, собираясь здесь, на вершине холма Былого, на самом краю владений Страда.
Этот холм также является местом рождения всех злых зараз, которые бродят по Сваличским Лесам, и сюда также время от времени приходит Страд, чтобы взглянуть на отчий дом.


> [!NOTE] Хуки для Холма Былого
> **Просьба Мартиковых**: Если игроки ранее очистили Винодельню [[Винный Волшебник]] от зараз и друидов, [[Дэвиан Мартиков]] просит их вернуть украденный винный камень, доставленный друидами на Холм Былого, давая понять, что торговля вином в Баровии и средства к существованию семьи погибнут, если камень будет потерян.
**Сокровища Тарокка**: Если чтение Тарокка [[Мадам Ева|Мадам Евой]] подсказало, что одно из обреченных сокровищ находится под корнями дерева Гальфиас, игроки могут найти его здесь, следуя указаниям Мартиковых или одного из охотников на волков Валлаки, Шолдара и Евгения.
**Очищение Фейнов**: Если персонажи обнаружили древние руны друидов в Болотном Фейне ([[Руины Береза]]) или Лесном Фейне ([[Старая Костедробилка]]), или если они узнали о природе Фейнов от старейшины ~~Ормира в Яэдраге (недалеко от перевала Цоленка), они могут решить отправиться на холм Йестер в чтобы заново освятить тамошний Горный храм.~~

## Что думают баровианцы о Холме Былого

После гибели Трех Леди, прихода религии [[Утренний Лорд|Утреннего Лорда]] и общего течения времени значение Холма Былого давно померкло в памяти баровианцев. Они знают его только как древнее захоронение, которое никто не посещает.

Для жителей Баровии [[Холм Былого]] - это пережиток ушедшей эпохи; интересное произведение архитектуры, не имеющее никакого значения. Тем не менее, они точно не могут потревожить это место из-за могил. Никто не хочет беспокоить покоящихся мертвецов, какой бы незначительной ни была территория.

# Области холма
Следующие области соответствуют отметкам на карте Холма Былого.
## Y1. Тропа

> [!NOTE] Краткий план области
> **Святилище [[Каван Певец Крови|Кавана]]**: Небольшое каменное святилище, посвященное Кавану Певцу Крови, у подножия холма с резными плитами, похожими на обелиски.
> **Призрак [[Каван Певец Крови|Кавана]]**: Призрак Кавана Певца Крови появляется, если персонажи приближаются к святилищу и перед этим они защитили [[Винный Волшебник]], делясь информацией об истории Баровии, друидах и предстоящем ритуале вызова Плетеного человека.
> **География холма**: [[Холм Былого]] состоит из четырех террасных уровней, с тропой, которая спиралью огибает его, и крутым скалистым склоном.
> **Патрули берсеркеров**: Стражники-друиды патрулируют тропу вверх по [[Холм Былого|Холму Былого]], встречи с которыми определяются бросками костей. Проверки скрытности могут помочь избежать патрули или справиться с ними.
> **Боевой рог**: Берсерки носят боевые рога, которые при звуке оповещают других на холме, увеличивая сложность будущих проверок скрытности.
> Это ключевые детали для района Y1 на [[Холм Былого|Холме Былого]]. Держите этот план под рукой, чтобы убедиться, что вы охватите все важные моменты, когда ваши игроки прибудут в это место.


> Тропа, идущая через густой лес приводит на холм, покрытый мёртвой травой и грудами чёрных камней. Тёмные, нависающие тучи собираются над головами и, внезапно, молния бьёт прямиком в вершину холма. Западнее холма, земля, леса и небо скрываются за взмывшей до небес стеной тумана.
> По мере того, как вы приближаетесь к холму, воздух становится холоднее, и вами овладевает дурное предчувствие. Искривленные деревья вокруг холма, кажется, тянутся корявыми ветвями, словно пытаясь схватить любого, кто осмелится подойти ближе (добавить, что Эймон, проходя мимо одного из таких деревьев, отшатнулся, слегка вскрикнув). Запах разложения и древней магии тяжело витает в воздухе, намекая на давно забытые секреты, которые скрыты в этом проклятом месте.
   Почва под вашими ногами становится все более коварной, рыхлые камни и скрытые корни угрожают споткнуться. Ветер начинает усиливаться, закручивая вокруг вас в бешеный танец опавшие листья и обломки веток. Навязчивые крики далеких воронов эхом разносятся по лесу, создавая жуткую симфонию, от которой у вас по спине пробегают мурашки.

Проходя дальше, игроки наткнутся на странное святилище. Это небольшое каменное святилище было построено столетия назад рядом с тропинкой, вьющейся вверх по [[Холм Былого|Холму Былого]], как памятник великому вождю общества друидов, ныне известного как Лесной народ. Дух этого вождя, призрак по имени [[Каван Певец Крови]], все еще обитает в камнях, воздвигнутых в память о нем, его душа измучена судьбой, постигшей его народ.

> Продолжая идти по тропе, вы натыкаетесь на небольшое кольцо из стоящих каменных плит, каждая не выше трех футов в высоту (91,44 см). Мох покрывает здесь землю, взбираясь по бокам трех плит, похожих на обелиски, этот узор повторяется три раза. В центре святилища возвышается одинокая каменная плита, ее некогда гладкая поверхность, пострадавшая от времени, украшена вырезанными символами и рунами. На плите восседает одинокий ворон, который насмешливо каркает, когда вы приближаетесь.

На каждой из плит “обелиска” изображена одна из трех резных фигур в честь Розаны, Повелительницы Фейнов: Око Искательницы, Дерево Ткачихи или Волк Охотницы. Центральная плита содержит следующий отрывок, написанный друидическими рунами: 

> “Здесь покоится [[Каван Певец Крови]]. Пусть его дух проведет нас через испытания, выпавшие на долю Трех Леди”. 

Он возвышается над выгравированным изображением длинного копья, с резного наконечника которого капает кровь.

Если игроки двигаются, чтобы пройти мимо святилища, и ранее спасли [[Винный Волшебник]] от заражения заразами и друидами, прочтите следующее:

> Вы слышите шепот, глубокий голос, разносящийся по ветру.
“Долго я ждал, - доносится голос, - тех, кто достоин моего вмешательства. Подойдите к моему памятнику, чтобы я мог взглянуть на вас”.

### Дух вождя

Ворон на вершине памятника - шпион Хранителей Пера, но также и слуга Дам-фей. Его перья увенчаны белыми пучками, и его также можно найти в Болотном и Лесном Фейнах и в хижине Джени Гринтит у западной дороги на Свалич. Если ранее игроки спасали [[Винный Волшебник]] от вторжения друидов, то этот посланник, которого те, кто его знает, называют Стрибог, уже произвел впечатление на [[Каван Певец Крови|Кавана]] рассказами об их храбрости и доблести.

Если игроки приблизятся к памятнику после того, как услышат сообщение [[Каван Певец Крови|Кавана]], перед ними появится призрак духа вождя: высокий, широкоплечий, мускулистый мужчина с длинными темными волосами и парой кровавых отпечатков ладоней на груди. Одного его глаза не хватает, и на том месте, где он когда-то был, зияет рваная глазница. Он носит призрачный образ своего копья и у него гордое, торжественное выражение лица.

[[Каван Певец Крови]] тепло приветствует игроков и благодарит их за службу последователям Розаны, которые, как он вскоре выясняет, являются кланом Мартиковых. Он не раскрывает их природу оборотней, но раскрывает, что [[Дэвиан Мартиков]] и его сородичи служат наследию Трех Леди, троицы архиподобных существ, которые когда-то правили землей Баровия. Он также может поделиться с игроками следующей информацией:

- Нация Баровия когда-то называлась друидами “[[Серрунос]]”, но была переименована в “[[Королевство Делмор]]”, когда в нее вторглась раса людей, называемых делморейцами, управляемая жестоким тираном по имени король [[Дострон Исчадие Ада]], и снова переименована в “Баровию”, когда вторглись войска [[Страд фон Зарович|Страда]].
- Великий раскол разделил Лесной народ после вторжения Страда, в ходе которого группа друидов, ожесточенных многовековым притеснением и изоляцией со стороны делморейцев, направила Страда в их самые святые места в надежде, что его покровительство заменит власть, которую они потеряли.
- Обе стороны племен друидов претендуют на титул лесных людей. Те, кто выступает против Страда, называют его слуг “Неверными”.
- Неверные украли у клана Мартинков артефакт огромной силы - большой зеленый драгоценный камень, наделенный силой Трех Леди.

> - Приветствую вас, храбрецы. Я [[Каван Певец Крови]], и я благодарю вас за ваше служение последователям Розаны, которых вы, возможно, знаете как клан Мартиковых. Они служат наследию Трех Леди, могущественных существ, которые когда-то правили этой землей. 
> Я должен уточнить, что я не знаю нынешнего названия этой земли, но когда-то друиды называли ее [[Серрунос]], затем [[Королевство Делмор]], когда на нее вторгся жестокий король [[Дострон Исчадие Ада]] и его народ Дельморов.
> После вторжения [[Страд фон Зарович]] среди лесного народа произошел большой раскол. Некоторые друиды, ожесточившиеся от многовекового угнетения, направили Страда в наши самые священные места, надеясь, что его покровительство восстановит их утраченную силу. Теперь есть две фракции, претендующие на титул Лесного народа, а те, кто выступает против Страда, называют его слуг "Неверными".
> Я должен сообщить вам, что Неверные украли могущественный артефакт у клана Мартиковых, большой зеленый драгоценный камень, наделенный силой Трех Леди. Эта кража имеет серьезные последствия, и я надеюсь, что вы сможете помочь истинным последователям Розаны в их борьбе".

Если Плетеный человек еще не атаковал, [[Каван Певец Крови]] предупреждает игроков, что Неверные планируют провести ритуал грязной магии крови на вершине холма этой ночью, вероятно, чтобы нанести ответный удар клану Мартиковых в отместку за их неудавшееся вторжение. Он сообщает им, что ритуал начнется с восходом Луны, и добавляет, что “шепот воронов” сказал ему, что эмиссар Темного будет присутствовать на этом мероприятии. Если игроки, похоже, заинтересованы в предотвращении этого ритуала, а ночь еще не наступила, [[Каван Певец Крови]] предлагает им выбор: нанести удар днем, до начала ритуала; или атакуйте с наступлением темноты, когда тени могут скрыть их приближение.

Путь на холм долог и изнурителен, и его тропы патрулируются многими воинами Неверных. [[Каван Певец Крови]] предупреждает, что если игроки будут обнаружены, враг вызовет многих на бой и может убить игроков или прогнать их прочь. Однако, если игроки нападут под покровом ночи, у них будет больше шансов добраться до вершины, тем более что многие берсеркеры племени будут привлечены на вершину холма в качестве стражей ритуала. Однако, если игроки будут ждать до наступления темноты, они рискуют, что ритуал будет завершен.

[[Каван Певец Крови]] не делится никакой дополнительной информацией до тех пор, пока игроки не нарушат ритуал на [[Холм Былого|Холме Былого]] или не уничтожат Плетеного человека во время его приближения к [[Винный Волшебник|Винному Волшебнику]]. Если Плетеный человек уже уничтожил винодельню, [[Каван Певец Крови]] торжественно просит игроков уничтожить Древо Галфиас на вершине холма в качестве возмездия за грехи его народа.

> [[Каван Певец Крови]] торжественно смотрит на группу и говорит: "Я должен предупредить вас, что путь на холм долог и изнурителен, и его тропы патрулируются многими воинами Неверных. Если вас обнаружат, они соберут свои силы и могут убить вас или прогнать прочь. Однако, если вы решите атаковать под покровом ночи, у вас может быть больше шансов достичь вершины, так как многие берсерки племени будут привлечены на вершину холма для охраны ритуала. Но будьте осторожны, ждать до наступления темноты - значит рисковать завершением ритуала."
> 
> Он делает паузу на мгновение, прежде чем продолжить: "Как только вы нарушите ритуал на [[Холм Былого|Холме Былого]], я могу поделиться с вами еще какой-то информацией, если мне хватит сил снова перед вами явиться. А пока сосредоточьтесь на пресечении их гнусных планов и обеспечении безопасности этой земли".

Существо, которое проводит раскопки вокруг могилы [[Каван Певец Крови|Кавана]], находит его кости погребенными в десяти футах под центральной плитой ([[Виктор Валлакович]] может предложить сделать это). Однако его копье, Певец крови, здесь найти нельзя. Он был украден с его трупа будущим лидером Неверных, когда [[Каван Певец Крови|Кавана]] хоронили, и похоронена под пирамидой из камней этого лидера на третьей террасе.

### География Холма Былого

[[Холм Былого]] - это террасный холм, состоящий из четырех различных уровней. Тропа, ведущая на вершину, спиралью огибает склон холма и обрамлена кольцом каменных курганов. Каждая спираль тропы поднимается на 100 футов в гору, и весь путь (1,2 мили) можно преодолеть в обычном темпе примерно за 30 минут. Кроме того, длинный и неровный склон из каменистого крошащегося камня пересекает переднюю часть холма с крутым уклоном (0,1 мили), на который можно подняться чуть более чем за 5 минут. Каждое существо, пытающееся подняться по склону, должно выполнить проверку силы DC 12 (атлетика) для каждой из четырех колец, на которые оно взбирается, получая 1d6 дробящего урона  при неудаче и привлекая внимание любых близлежащих патрулей берсеркеров.

Тропа - это более безопасный и медленный подход, в то время как существо, карабкающееся по каменистому склону, может быть легче замечено наблюдателем, выглядывающим из-за выступа на вершине.

### Патрули берсеркеров

Тропа вверх по [[Холм Былого|Холму Былого]] регулярно патрулируется несколькими стражами-друидами, которые путешествуют группами по 1d4+1 берсерку вместе с одним нападающим-друидом.

Первую террасу всегда патрулирует одинокая пара бдительных берсеркеров. Для каждой из трех террас, на которые игроки поднимаются после этого, сделайте бросок 1d20. При выпадении 10 или выше (если сделано днем) или 17 или выше (если сделано ночью) отряд сталкивается с патрулем берсеркеров, от которого необходимо скрыться или сразиться с ним.

Если игроки пытаются незаметно подняться на холм, они замечают звук приближающегося патруля, если у кого-либо из участников группы пассивное восприятие 13 или выше. Затем игроки могут попытаться спрятаться среди множества каменных курганов, которые окружают восходящую тропу (если подниматься по главной тропе), или втиснувшись между каменными выступами скалистой осыпи (если подниматься по более крутому склону). Им удается сделать это, не вызывая подозрений, если по крайней мере половина участников успешно выполняет проверку DC 14 на ловкость (скрытность), выполняемую с преимуществом, если проверка проводится ночью. В противном случае патруль отправляется на дальнейшее расследование, и его можно отвлечь только с помощью какого-либо заклинания или другого обмана при успешной проверке харизмы DC 14 (выступление).

Один берсеркер в каждом патруле носит с собой большой боевой рог, вырезанный из рога древнего страшного лося. Когда количество хитпоинтов у берсеркера уменьшается наполовину или меньше, он использует свое действие, чтобы выйти из боя, отступая на 30 футов за линию фронта и поднося рог к губам. На следующем ходу они трубят в рог, предупреждая всех других существ на холме или вблизи него о присутствии отряда. После получения предупреждения таким образом, любые другие патрули берсеркеров быстро приближаются к местоположению отряда, и сложность любых будущих проверок ловкости (скрытности), выполняемых для скрытия от этих патрулей, увеличивается до 17.

Патрули безжалостно нападают на всех незваных гостей и сражаются насмерть. [[Холм Былого]] - священное место для них, и они не боятся поражения.




~~Поднимаясь выше по склону, вы замечаете, что пирамиды из черного камня расположены в продуманном порядке, возможно, это остатки какого-то древнего ритуала. Темные облака над головой, кажется, клубятся, отбрасывая зловещие тени на землю внизу. Молния, ударившая ранее в вершину холма, оставила обугленный, тлеющий след, намекающий на необузданную силу, обитающую в этом месте.

~~Достигнув вершины холма Йестер, стена тумана на западе становится еще больше, словно живое, дышащее существо, стремящееся поглотить все, к чему прикасается. Гнетущая атмосфера тяжело давит на вас, как будто сам воздух заряжен темной энергией. Вы стоите на краю пропасти в месте, окутанном древними тайнами и могущественной магией, и вы не можете не чувствовать, что судьба Баровии может быть связана с тем, что вы здесь найдете.~~

Тропа разделяется на две и поднимается на холм, образуя два концентрических кольца (область Y2). Она также ведёт на вершину холма (области Y3 и Y4). Стена тумана (область Y5) отмечает границу владений Страда.

## Y2. Гурии берсерков

> Грязные тропы пролегают между двух концентрических колец гуриев*, окружающих склон холма. Каждый гурий – это десятифутовый курган из влажных чёрных камней.

*Тур (также гурий или каирн) — искусственное сооружение в виде груды камней, часто конической формы.*

Эти похоронные курганы были здесь до того, как появился [[Страд фон Зарович]] или друиды. Они веками оставались нетронутыми. Под камнями захоронены пожелтевшие кости древнего племени берсерков, живших когда-то в горах (см. «Кровавое Копьё Кавана» ниже, в разделе «Особые события»).

###  Кровавое копье Кавана

Дух Кавана, давно умершего вождя варваров, обращается к одному из персонажей, предпочитая варваров, друидов или следопытов. Прочтите следующий текст игроку выбранного персонажа:

> Ты слышишь шёпот – голос принесенный лёгким ветром. «Долго ждал я достойного», говорит он, «Моё копьё жаждет крови. Возьми его и правь этими горами от моего имени, как это делали могучие воины первых дней Шепчущей Стены.»

Персонажа тянет к одному из каменных гуриев на склоне холма (см. область Y2). Когда персонаж приближается к нему ближе, чем на 30 футов, он ощущает присутствие волшебного копья Кавана под его камнями (см. «Сокровища» ниже).

> [!NOTE] Примечание
> С некоторыми людьми, стоит более явно продемонстрировать, что персонажа там не ждёт призрак, готовый в него вселиться, а всего лишь магический предмет. Это можно сделать, например, так: 
> Почувствовав тягу к одному из гуриев и обратив в его сторону свой взгляд, ты видишь как некоторые камни выпадают, будто вытолкнутые изнутри, и из груды камней появляется наконечник копья.
> Чтобы вытащить его персонажу придётся получить 1 урона, пока он будет вытаскивать копьё за наконечник. Так сформируется его особая связь с ним и сколько бы он не пытался вытереть несколько свою кровь с копья, у него это не получится, пока он не решит передать его кому-то другому.

####  Сокровища
Камни гурий весьма тяжёлые, но их можно откатить всторону, чтобы добраться до кровавого копья [blood spear](https://dnd.su/items/2201-blood_spear/) (см. приложение С), лежащего среди замшелых костей Кавана. Любое существо может использовать это копьё, но лишь персонаж, избранный Каваном для этого, получает бонус +2 к попаданию и урону этим волшебным оружием.

## Y3. Круг друидов

> На вершине холма находится широкое кольцо из черных валунов и камней поменьше, которые в совокупности образуют импровизированную стену, ограждающую поле с пожухлой травой. Время от времени молния ударяет в край кольца, освещая жуткую статую высотой в пятьдесят футов, сделанную из плотно сплетенных веток и засыпанную черной землей. Утрамбованная земля возвышается на пять футов над обеими сторонами извилистой тропы, образуя естественную канаву, которая змеится к широкому пролому в каменном кольце на противоположной стороне.
> 
> На восточной стороне кольца грубо вырубленные земляные ступени ведут к массиву из нескольких больших валунов, которые стоят среди участка голой, илистой земли. На западной стороне кольца на полпути вниз по тропинке грунтовая лестница ведет к полукругу высоких стоячих камней, расположенных простыми геометрическими узорами вокруг огромной плетеной статуи. На юге, за краем кольца, массивное сухое дерево возвышается над небольшой порослью серой листвы.

Кольцо булыжников, окружающее поляну, имеет 250 футов (76 м) в диаметре, а его высота колеблется от 10 до 15 футов. Любое существо, взобравшееся на чёрные булыжники имеет 10% шанс быть ударенным молнией, при этом получит 44 (8к10) урона электричеством.  
Персонажи могут избежать этого, оставаясь на одной из двух тропинок, проходящих через кольцо.

Высота скал, составляющих круг друидов, колеблется от 10 до 15 футов, и для восхождения требуется проверка силы DC 14 (Атлетика). Обратите внимание, что молния от вечной бури над Холмом Былого ударяет в вершины этих черных скользких валунов, а не в каменные пирамиды, которые окружают тропинку, поднимающуюся на холм.

Как только извилистая тропинка вокруг [[Холм Былого|Холма Былого]] достигает вершины, тропа продолжается еще 200 футов, прежде чем достичь каменного круга. Вход в круг друидов постоянно охраняется 5 берсерками и 2 нападающими друидами. Если патруль берсеркеров поднимет тревогу ниже по склону, 2 берсеркера и один нападавший-друид отправятся расследовать беспорядки.

Если игроки прибудут в день проведения ритуала, шесть друидов-натуралистов и Сварог, старейшина друидов, будут медитировать полукругом вокруг статуи в ряду стоячих камней на западе. Еще четверо нападавших друидов дремлют под рыхлой землей нескольких неглубоких могил, разбросанных среди грязных валунов на востоке.

Если игроки прибывают во время ритуала, друидов-натуралисты исполняют магическое заклинание вокруг статуи вместе со Сварогом, старейшиной друидов. Четверо нападавших-друидов выстроились в оборонительный строй вокруг полукруга из стоячих камней. [[Страд фон Зарович]], восседающий на кошмарном [[Буцефал|Буцефале]], наблюдает за происходящим с южной стороны стоячих камней, а [[Анастасия Карелова]] стоит прямо рядом с ним. Для получения дополнительной информации об этом ритуале смотрите специальное мероприятие друидов ниже.

Если игроки прибудут после завершения ритуала, днем или ночью, передняя часть статуи будет разорвана, оставив после себя только пустотелую оболочку из толстых веток и колючек ежевики. Если Плетеный человек еще не побежден, то в самом центре ринга также стоит огромное мертвое дерево, приросшее к земле корнями. Это дерево на самом деле является древоточцем, Плетеным человеком, который оживляет и нападает на любое существо, пытающееся снять светящийся зеленый драгоценный камень с его ствола. Трех нападавших друидов и трех друидов-натуралистов также можно найти спящими под рыхлой землей неглубоких могил между грязными валунами на востоке. Друиды пробуждаются ото сна и нападают на любых игроков, которые потревожат Плетеного человека или пройдут через полукруг из стоячих камней к западной стороне ринга.


### Деревянная статуя

Гигантская статуя выглядит как Плетеный человек. Внимательное рассмотрение показывает корни, торчащие из земли у её основания. Эти корни являются частью древа Галфиас из [[Холм Былого#Y4. Древо Галфиас|области Y4]]. Они обвиваются вокруг статуи, давая дополнительную поддержку и прочность. Корни не только не дают опрокинуть статую, но и позволяют ей служить компонентом для ритуала, создающего древесную заразу [tree blight] (см. «Ритуал друидов» ниже, в разделе «Особые события»). В «сердце» этого деревянного изваяния помещён волшебный самоцвет, украденный из винодельни «[[Винный Волшебник]]» (глава 12).

При ближайшем рассмотрении становится заметно, что эта фигура отдаленно напоминает [[Страд фон Зарович|Страда фон Заровича]], по крайней мере у нее есть вампирские черты. 

Существо, которое приближается к деревянной статуе [[Страд фон Зарович|Страда]], может отчетливо увидеть множество толстых черных корней, сплетенных вокруг ее нижней половины. Корни тянутся над землей к южной стороне кольца, образуя тугую “проволоку” из переплетенных корней, которая вьется через южный выход, проходит через рощу опавшей листвы на юге и заканчивается у ствола дерева Галфиас.

Если хиты статуи упадут до 0, она разваливается, а волшебный самоцвет выпадает на поляну, сияя ярким, зелёным светом.

### Спрятанные могилы

Под валунами на поляне прячутся шестеро друидов [druid] (ХЗ мужчины и женщины, люди) и шестеро берсерков [berserker] (ХЗ мужчины и женщины, люди), все они являются потомками древнего горного племени, которое захоронено на этом холме и все они с головы до пят покрыты голубовато-серой грязью. У них длинные, спутанные волосы и дикие глаза. Отдавая дань почтения своему «богу», они спят в земляных могилах под покровами, сделанными из дёрна и мёртвой травы. Персонажи с показателем пассивной Мудрости (Восприятие) 16 или более, которые вошли в круг, замечают дюжину накрытых могилок, разбросанных повсюду.  
Друиды и берсерки поднимаются из своих могил и нападают на любого, кто приближается или наносит вред статуе, или если их обнаружили и на них напали. Друиды ждут возможности начать ритуал призыва огромной древесной заразы [tree blight]. Для завершения ритуала требуется только один друид, но они не начнут его без благословения [[Страд фон Зарович|Страда]]. Потому они ждут его появления. Ритуал нельзя завершить, если статуя будет повреждена или волшебный самоцвет будет удалён.
Если персонажи узнают или прозреют местонахождение самоцвета с помощью магии, они могут откопать его из груди статуи. По статуе просто карабкаться, это не требует никаких проверок, и персонаж, добравшийся до пустоты в груди, может действием начать прокапываться внутрь. Пускай этот персонаж бросит к20: при результате 13 или выше, персонаж добирается до самоцвета и может вытащить его, как часть этого действия.

#### Развитие событий

Если друиды и берсерки будут убиты, их число позже пополнится теми, кто вернётся с охоты из Сваличского Леса. В конце каждого дня, на закате, 1к4-1 друидов и 1к4-1 берсерков прибывают сюда, пока их не станет по шестеро.

## Y4. Древо Галфиас

> [!NOTE] Краткое описание изменений:
> 
> Дерево Галфиас теперь связано с Охотницей, природной богиней смерти, которая не является злой.
> Это дерево - одно из древнейших живых существ в долине, и лесные жители его почитали.
> Ветви дерева черные, и при срезании оно кровоточит, символизируя его связь со смертью.
> Под корнями дерева находится скрытое подземелье, служащее воротами в страну мертвых и местом для повторного освящения Горного Фейна.
> Подземелье доступно только тем, кто специально ищет его, что делает его открытием для поздней игры после [[Янтарный храм|Янтарного храма]].

Если он не наблюдает за ритуалом в [[Холм Былого#Y3. Круг друидов|области Y3]] (Круг друидов), Сварога, Старейшину друидов, можно найти внутри “кокона” из переплетенных корней и ветвей примерно на полпути (15 футов) вверх по центральному стволу дерева Галфиас. Существо, осматривающее тело Сварога, обнаруживает, что из корней дерева торчат тысячи крошечных черных усиков, проникающих в кожу Сварога и питающихся его кровью.

> У южного края вершины холма лежит болезненный труп рощи из мёртвых деревьев и кустов, в сердце которого располагается огромное, покрученное дерево. Кровь смолой сочится из его ствола. Вокруг дерева рыщут шесть нескладных человекоподобных существ покрытых иголками. В дереве торчит блестящий боевой топор, под которым лежит человеческий скелет.

Это Древо Галфиас [Gulthias tree] (см. раздел Заразы в Бестиарии), корни которого уходят далеко в глубь холма. Среди мёртвых деревьев и кустов бродят три вьющихся заразы [vine blight], шесть игольчатых зараз [needle blight] и двенадцать ветвистых зараз [twig blight]. Троих игольчатых зараз легко заметить, но черта Обманчивая Внешность вьющихся и ветвистых зараз позволяет им скрываться на виду. Заразы нападают на любого, кто наносит вред Древу Галфиас, у которого нет собственных действий или атак.

> [!NOTE] Поджог рощи
> Стоит подготовиться к тому, что игроки, после разведки, могут попытаться сжечь всю рощу целиком, чтобы не вступать в бой и обойтись минимальными потерями.  
> При этом варианте развития событий, предлагаем вам:
> - Для начала пожара надо нанести суммарно 20 урона огнём по 6 разным клеткам рощи.
> - Каждый раунд пожара гибнет по одной заразе, начиная с тех у кого меньше всего хитов. После чего огонь перекидывается на Древо Галфиас и уменьшает его хиты вдвое.  
> - Через 1к4+2 раундов после начала поджога, появляются друиды из области Y3 и начинают ритуал для вызова дождя. Ритуал длится 1к4 раунда, в течение которых хотя бы один друид должен тратить своё действие, чтобы кастовать, поддерживая ритуал. Если их прервать, то ритуал придётся начинать сначала. 
> - Тем временем, берсерки из области Y3 и вьющиеся заразы из рощи охраняют друидов. Друид отвлечётся от ритуала, только если его атаковать. 
> - По окончании ритуала, начинается дождь, который потушит пожар через 1к4 раунда, если ничего не предпринять, чтобы поддерживать огонь.

Если количество хит-пойнтов Дерева Галфиас уменьшается менее чем на треть, оно немедленно применяет к Чулаину легендарное действие "Слив крови", которое лишает Чулаина оставшихся хит-пойнтов и превращает его в сморщенный труп.

Пока он бодрствует, внутри кокона находятся только торс и нижняя часть тела Чулаина, что обеспечивает ему AC 16. Во время сна его тело полностью погружается внутрь кокона. Обычно он спит и просыпается в первом раунде боя после того, как существо нападает на дерево Галфиас.

Древо Галфиас имеет КД 15, 250 хитов и иммунитет к дробящему, колющему и психическому урону. Если его хиты упадут до 0, оно кажется уничтоженным, но на самом деле оно не погибает. Оно восстанавливает по 1 хиту каждый месяц, пока не восстановится полностью. Успешной проверкой Интеллекта (Природа) Сл 15, персонаж может определить, что весь пень необходимо выкорчевать, чтобы древо погибло по настоящему. 

Древо Галфиас усыхает и погибает в течение 3к10 дней если на эту область сотворить заклинание святилище [hallow]. Древо Галфиас создаёт заразы из обычных растений и является единственным таким деревом в Баровии. Если Древо Галфиас будет уничтожено, во владениях Страда более не будут появляться новые заразы. Наградите группу 1500 опыта за уничтожение Древа Галфиас. 

Скелет, лежащий у его основания, это всё что осталось от человеческого искателя приключений, которого убили заразы, когда тот попытался срубить древо.


> [!NOTE] Улучшение дерева
> Описание этого же или очень-очень похожего древа приводится в книге «Истории из зияющего портала [Tales from the yawning portal]» в главе 1 «Цитадель вечной тени [Sunless Citadel]». Но там у древа больше интересных свойств. Их тоже можно использовать здесь или изменить, чтобы они лучше вписывались в вашу кампанию.  
> Также можно добавить древу дополнительных свойств, более прилагательных и ощутимых в бою. Например: 
> - Каждые 1к4 раунда древо творит одно из заклинаний: Лечащее слово, Опутывание, Волна грома (на союзников или врагов, соответственно). 
> - У древа есть легендарные действия (3 действия): Создать ветвистую заразу (3 действия), Лечащее слово (1 действие), Опутывание (2 действия). Каждый ход оно восстанавливает 1к4-1 действий.
> - Каждые 1к4 раунда древо пытается очаровать персонажа и заставить того прислониться к древу. Далее,  смотри описание древа из «Цитадель вечной тени» (см. выше)

### Сокровища

Изодранный кожанный доспех мертвеца не подлежит восстановлению, но топор, застрявший в древе является волшебным боевым топором. Его рукоять покрыта резьбой из листьев и лозы, а само оружие весит вдвое меньше, чем обычный боевой топор. Когда топор наносит урон растению, будь-то обычному или существу с таким типом, цель получает дополнительные 1к8 рубящего урона. Если существо с не добрым мировоззрением возьмёт в руки этот топор, он выпускает шипы в момент, когда это существо наносит им удары. Эти шипы колют бьющего, нанося 1 колющего урона после того, как была проведенна атака. Этот урон считается магическим.

В шести футах над землей на северной стороне ствола дерева Галфиас лежит сучок черной коры (AC 12, HP 20), напоминающий плачущее лицо. В этом узле находится кинжал Искателя (см. [[область Y6]] ниже).

## Y5. Стена тумана
Холм Былого получил своё название из-за странного феномена, который может наблюдать любой, кто взглянет с вершины холма или его западного склона в туманы:
> Взглянув на запад, за пеленой тумана, вы видите белый замок на холме над огромным городом. Город выглядит расположенным весьма далеко – до него около мили. Туман скрывает детали, но вы можете различить звуки, вроде доносящегося эха колоколов.

Тёмные Силы создали в туманах ложное видение отчего дома [[Страд фон Зарович|Страда]], почти осязаемого, но всё же  
недоступного. Страд приходит на холм время от времени, чтобы взглянуть на город, даже зная, что он не реален. Это видение приносит ему мучения.
Любое существо, входящее в смертоносный туман подвергается его эффектам (см. раздел «Туманы Равенлофта» в главе 2).
Если персонажи спросят НИП, способного творить заклинания, про эту часть стены тумана, он может поведать древнюю легенду про это. Согласно молве горного народа Баровии, стена тумана всегда стояла близ Холма Былого, даже до того, как смертоносный туман окружил Баровию. Народ древности называл тот туман Шепчущей Стеной, потому что внутри того тумана они могли слышать шёпот голосов из прошлого и будущего. Они верили, что древний бог пожертвовал своей божественностью, чтобы сохранить мир от разрушения, и своим последним вздохом в качестве бога, он создал тот туман. Внутри него были все его воспоминания о мире и все его видения его возможного будущего, и с соответствующей подготовкой к ним, искатель может отправиться туда за видениями. Некоторые изучающие магию господа полагают, что Тёмные Силы взяли частичку того тумана и извратили её, чтобы создать туманы Баровии, и возможно нынешние владения Страда, это лишь тёмные воспоминания в Шепчущей Стене.

[[Страд фон Зарович]] берет [[Буцефал|Буцефала]] в путешествие к Стене Тумана раз в две недели, когда над Баровией восходит Кровавая Луна. Как упоминалось в модуле, он проводит ночь от заката до рассвета, вглядываясь в туман, мучая себя видениями своей родины. Если персонажи хотят проникнуть в замок Равенлофт перед их финальной конфронтацией со Страдом (например, чтобы забрать предмет Тарокка или череп Аргинвоста), ряд NPC могут сообщить им об этом событии, в том числе: [[Эсмеральда Д'Авенир]], [[Дэвиан Мартиков]], [[Рудольф ван Рихтен]], [[Казимир Великов]], [[Джени Зеленозубая]] и [[Мадам Ева]].
# Особые события
## Ритуал друидов

Вы можете позволить этому событию развернуться не зависимо от того, посещали ли персонажи Холм Былого. Даже если персонажи не присутствовали при этом событии, они всё ещё могут столкнуться с его последствиями (см. «Нападение Зимней Щепки» в разделе «Особые события» главы 12).
[[Страд фон Зарович]] прибывает на Холм Былого на своём кошмаре [nightmare], [[Буцефал|Буцефале]] [Beucephalus] (при условии, что персонажи не убили его в катакомбах Замка Равенлофт), либо в виде летучей мыши. Появление Страда заставляет друидов в области Y3 встать из своих «могил» и начать ритуал. Когда ритуал начинается, друиды используют свои действия, чтобы камлать и плясать вокруг. Чтобы завершить ритуал друиды должны провести таким образом 10 последовательных раундов так, чтобы хотя бы один из них камлал каждый раунд. Если раунд проходит и ни один из друидов не способен камлать в свой ход, ритуал будет прерван и должен будет начаться сначала. Если Древо Галфиас (область Y4) было уничтожено или его хиты опустились до 0, ритуал не сработает. Друиды, которые знают о том, что древо было уничтожено, понимают достаточно, чтобы не начинать ритуал. Страд наблюдает за происходящим, защищая друидов, если на них нападут и отступая, если его превосходят в сражении.

### Развитие событий

Если персонажи присутствуют при завершении друидами ритуала, прочтите:

> Тридцатифутовое существо, похожее на растение, вырывается из статуи, разметав ветви и землю. Существо напоминает мёртвого трента, из которого пробивается зеленоватое свечение.

Существо, вырвавшееся из деревянной статуи – это древесная зараза [tree blight] (см. приложение D) которое друиды называют Зимней Щепкой. Зелёное свечение исходит от волшебного самоцвета, располагающегося в его «сердце». Самоцвет можно вынять только когда Зимняя Щепка будет уничтожена.

Если игроки нападут на [[Холм Былого]] ночью и до создания Плетеного человека, они прибудут на вершину холма как раз вовремя, чтобы увидеть происходящий ритуал друидов. Независимо от того, в какое время игроки прибудут ко входу в каменный круг, друиды всегда находятся ровно в 4 ходах от завершения ритуала и вызова Плетеного человека. 

Во время ритуала пять друидов-натуралистов окружают статую Страда полукругом из стоящих камней внутри каменного круга, распевая на языке друидов. Любое существо может увидеть поток болезненно-зеленой магии, текущий из посоха каждого поющего друида к статуе в центре их круга. Двое из этих друидов-натуралистов должны тратить свое действие, чтобы продолжать повторять каждый раунд, находясь внутри полукруга из стоящих камней; если в конце хода друидов-натуралистов ритуал проводят менее двух друидов, он прерывается, зарождающаяся форма Плетеного человека рассыпается внутри статуи, и магию приходится начинать заново.

Трое нападавших-друидов стоят по бокам от стоячих камней, охраняя натуралистов до завершения ритуала. К ним присоединяется Сварог, старейшина друидов, который присутствует, чтобы наблюдать за ритуалом и защищать своих друидов от любых помех. За ритуалом с южной стороны стоячих камней наблюдают [[Страд фон Зарович]] верхом на своем кошмарном [[Буцефал|Буцефале]], его невеста [[Анастасия Карелова]] и новая фаворитка [[Эйша]]. [[Страд фон Зарович]], [[Анастасия Карелова|Анастасия]] присутствуют в качестве гостей, они были приглашены благодаря посредничеству [[Анастасия Карелова|Анастасии]] в заключении союза между Сварогом и [[Баба Лысага|Бабой Лысагой]]. Однако [[Страд фон Зарович]] не предпринимает никаких попыток помешать попыткам игроков остановить ритуал и останавливает [[Анастасия Карелова|Анастасию]], если она встает на защиту друидов, любопытствуя посмотреть, как будут развиваться события.

#### Этапы ритуала

Вокруг деревянной статуи можно увидеть тусклое зеленое свечение, подпитываемое болезненно-зеленой маной, текущей из окружающих ее посохов друидов. С каждым проходящим раундом эта аура становится ярче, так как видно, как поток энергии усиливает статую еще больше. Ставки и обратный отсчет доводятся до сведения игроков в каждом раунде следующим образом:

| Раунд | Описание                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
| ----- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 1     | Сварог, Старейшина друидов, насмехается над игроками, заявляя, что Избранный ([[Анастасия Карелова]]) Великой Тени ([[Страд фон Зарович\|Страда]]) принес своему народу силу, необходимую им для уничтожения Предателей (Хранителей Пера).                                                                                                                                                   |
| 2     | Густой туман клубится вокруг поющих друидов и статуи, слегка затемняя все в радиусе 30 футов вокруг статуи.                                                                                                                                                                                                                                                                                  |
| 3     | Драгоценный камень в груди статуи начинает светиться ярко-зеленым. Сварог объявляет, что Отпрыск Галфиаса (Плетеный человек) скоро превратит Крылатых Предателей (Мартиковых) в щепки.                                                                                                                                                                                                       |
| 4     | Небо темнеет по мере того, как облака набухают и чернеют над головой. Сильный ветер начинает дуть по холму, когда магия, исходящая от друидов к статуе, удваивается по интенсивности.                                                                                                                                                                                                        |
| 5     | Ветви, из которых состоит Плетеный человек, начинают набухать, скручиваться и стонать. Сварог смеется, приказывая Плетеному человеку Расти! Пей! Становись сильнее!                                                                                                                                                                                                                          |
| 6     | Если он еще не сделал этого, [[Страд фон Зарович]] приказывает [[Буцефал\|Буцефалу]] пролететь над полем боя, чтобы посмотреть вниз на статую. [[Анастасия Карелова]] и [[Эйша]] превращаются в летучих мышей и следуют за ним.                                                                                                                                                              |
| 7     | Внутри статуи образуется массивная темная фигура. “Появись, Плетеный человек!” Сварог рычит.                                                                                                                                                                                                                                                                                                 |
| 8     | Молния вокруг [[Холм Былого\|Холма Былого]] становится все более интенсивной, ударяя в каменный круг более регулярно. Любое существо, которое начинает свой ход или находится на вершине каменного круга, валуна, стоячего камня или дерева, имеет 50%-ную вероятность быть пораженным ударом молнии. Молния пронзает [[Страд фон Зарович\|Страда]], и он отклоняет ее ленивым взмахом руки. |
| 9     | Из статуи доносится низкий треск и резонирующий, чудовищный рев, когда форма внутри затвердевает. “Плетеный человек родился!” Сварог смеется.                                                                                                                                                                                                                                                |
| 10    |  Плетеный человек использует свое действие, чтобы вырваться из внутренней части статуи во время своего хода.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |


Друиды приказывают Плетеному человеку отправляться на север и уничтожить винодельню [[Винный Волшебник]] (глава 12). Хотя персонажи могут и не понять, что задумали друиды, они без сомнения заинтересуются, куда друиды отправили древесную заразу. По мере продвижения Плетеного человека на север, его местоназначение становится всё яснее персонажам, которые ранее посещали виноградник и винодельню. Станут ли они препятствовать его продвижению – решать им.

> [!NOTE] Друидический язык
> Вам никогда не казалась бессмысленной таинственность друидического языка? Его знают только друиды и более никто. И всё! Более ничего полезного или связанных с этим вызовов на моей памяти так и не встречалось. Создадим такой прецедент:
> Когда существо оборачивается к создавшим его людям, друиды слитно указывают на север и единогласно провозглашают: «Аху! Ортнут и гарпа! Маро танати! Аху!» (что с друидического языка значит: «Вперёд! На север к винограду! Неси смерть! Вперёд!»). Тварь обращается к северу лицом и прежде, чем сделать первый шаг издаёт скрипучий, будто вилкой по стеклу, рёв.

Как только древесная зараза отбывает, [[Страд фон Зарович]] приказывает друидам и берсеркам покинуть холм, чтобы он мог побыть в одиночестве. Когда они убегают в лес, он поворачивается и протяжно смотрит на мираж отчего дома на западе (см. область Y5).

