Страд представляет собой смертельно опасный вызов для персонажей. Если они выступят против вампира слишком рано, без преимуществ, которые предоставляют волшебные предметы, такие как Святой Символ Равенкинд и Солнечный меч, они скорее всего погибнут. Персонажи могут повысить свои шансы на выживание, исследуя земли Баровии, повергая меньшее зло и приобретая союзников, волшебные предметы и уровни опыта.
Исход финального сражения между Страдом и персонажами определит исход приключения.
# Торжество Страда
Наигравшись вдоволь с персонажами, [[Страд фон Зарович]] отправится, чтобы полностью их уничтожить, сделав вывод, что никто из них не достоин занять его место владыки Баровии. Он не успокоится, пока все персонажи не погибнут или не будут обращены в его спутников порождений вампира.
Если [[Страд фон Зарович]] восторжествует, он запечатывает персонажей в катакомбах (глава 4, область К84, крипта 23) и приказывает своим слугам спрятать все их волшебные предметы.  
Убрав персонажей с пути, [[Страд фон Зарович]] возвращает своё внимание обратно к обращению [[Ирина Коляна|Ирины Коляны]] в свою супругу. Если она всё ещё жива и в пределах его досягаемости, он обращает Ирину в порождение вампира и запечатывает её в крипте под Замком Равенлофт.
# Гибель Страда
Когда хиты Страда опустятся до 0, он обращается в туман и возвращается в свой гроб (см. черту вампира [vampire] Туманный побег в его характеристиках). Вампир должен быть добит в месте своего отдыха, чтобы он был полностью уничтожен.  
Если персонажи добивают Страда в его гробу, прочтите:
> Страд не может скрыть своего удивления, когда смерть забирает его в черноту бездны. Удивление сменяется яростью, и Столп Равенлофта содрогается от его гнева, а с потолка гробницы вампира сыпется пыль. Дрожь утихает по мере того как ненависть Страда переплавляется в его последний вздох. Тёмные кристаллы его глаз усыхают и проваливаются внутрь черепа, а его труп чахнет на ваших глазах. В считанные мгновения, лишь кости, пыль и убранство дворянина остаётся перед вами. [[Страд фон Зарович]], тёмный властелин Баровии, мёртв.

## Месть Рахадина
Если Страд умрёт, а [[Рахадин]] всё ещё будет жив, сумеречный эльф камергер появляется спустя мгновения после гибели Страда. Когда это случается, прочтите:
> «Хозяин!» произносит голос позади вас. Эльф с сумеречно коричневой кожей, длинными чёрными волосами и маской ужаса на лице глядит на то, что вы сделали и кричит.

Рахадин служил семье Страда сотни лет и не воспринимает гибель хозяина хорошо. Сумеречный эльф камергер обнажает свою саблю и пытается отомстить за Страда. Убитого горем эльфа невозможно переубедить.
## Сергей и Ирина
Эта опциональная сцена может быть использована после того, как [[Страд фон Зарович]] будет повержен. Предполагается, что [[Ирина Коляна]] пережила приключение и не воссоединилась с Сергеем прежде. На утро после того, как был повержен [[Страд фон Зарович]], персонажей тянет на парапет Замка Равенлофт (область К6), где они становятся свидетелями следующей сцены.
> Хмурые тучи заполняют небеса. Далеко внизу земли Баровии едва проглядывают сквозь утренний морозный туман. Здесь царит умиротворение. Мир пришёл в долину впервые за всё время, которое кто-либо может вспомнить.  
> Позади вас появляется вспышка света. К вам поворачивается статный мужчина – из плоти и крови – в сияющих доспехах и развевающимся плаще. Черты его лица отражают великую силу воли, но мощь его присутствия смиряют его спокойные, грустные глаза. Черты его схожи с чертами Страда, но всё же они другие.
> Его голос звучит спокойно и умиротворяюще. «Моё имя [[Сергей фон Зарович]].» Он обращается к Ирине. «Татьяна, настало время покоя. Пойдём, моя любовь, моя жена.» Он протягивает к ней руку.  
> Вопрошающий взор Ирины Коляны внезапно проясняется, когда она узнаёт его и забытые знания и воспоминания возвращаются к ней. «Сергей!» восклицает она, бросаясь с грацией лани в его объятия. 
> Ирина оборачивает и говорит, «Я Ирина Коляна, но в прошлом я была возлюбленной Сергея – Татьяной. Столетиями мы играли в трагедии наших жизней. Теперь – величайшая вам за то благодарность – эта трагедия окончена. Настало время радости.»  
> Мерцающее сияние окутывает Ирину и Сергея. Рука об руку они отправляются на восток к краю парапета. Их стопы уже не касаются земли, когда они идут по тропе ведущей прочь из этого мира смертных. Их незримая дорога ведёт из за восточные ущелья, а их сияние истончает облака над Баровией. Тучи расходятся, позволяя прекрасным лучам солнечного света заполонить всё. Странный туман в долине рассеивается. Баровия вновь становится свободной.

## Побег из Баровии
Гибель Страда несёт некоторое облегчение для Баровии. Туман, окружающий земли, истончается и более не вредит тем, кто проходит сквозь него. Тёмные тучи, столетиями тяготеющие над долиной расходятся, уступая путь солнечному свету, который вытряхивает жителей Баровии из скорлупы их отчаяния.
Жители Баровии воспринимают появление солнечного света как знак того, что зло на их земле было повержено. Хотя у них есть возможность покинуть эти места, большинство жителей Баровии понимают, что им некуда идти и нет смысла уходить. Немногие всё же уходят, страшась возвращения тьмы или желая увидеть их родные места. Обладатели душ могут  
покинуть долину, тогда как не имеющие их исчезают без следа как только они делают первые шаги за границы прежних владений Страда.
## Послесловие
Летучие мыши, волки и лютые волки Баровии теряют свою сверхъестественную связь со Страдом в момент его уничтожения и становятся обыкновенными зверями, которым суждено быть добытыми на охоте или загнанными в дальние чащи Сваличского Леса.
Даже после гибели Страда, Замок Равенлофт остаётся гиблым местом, которое все жители Баровии обходят стороной. Его тёмной величины и грозной суровости достаточно, чтобы не дать местным разграбить или занять его.
### Возвышение Исмарка
Если он переживёт приключение, [[Исмарк Колянович]] станет бургомистром деревни Баровия. Он благодарен персонажам за то, чего они достигли и настаивает на том, чтобы они остались в Баровии и помогли ему избавить землю от других угроз, предлагая им деревню в качестве безопасного убежища.
### Исход Вистани
Опасаясь быть наказанными за службу Страду, Вистани собирают свои телеги и с большой скоростью покидают долину. Жители Баровии рады такому исходу.
### Охотники на Вампиров
Если он всё ещё жив, [[Рудольф ван Рихтен]] (см. «[[Риктавио]]» в приложении D) покидает Баровию, чтобы дожить свою жизнь в одиночестве. Его протеже, [[Эсмеральда Д'Авенир]] (см. приложение D), не верит в то, что Страд на самом деле мёртв. Она также знает, что в Баровии существуют другие злодеи, которых следует повергнуть. Потому она выбирает остаться в долине.
### Освобождение консортов
В момент его гибели, порождения вампира Страда освобождаются от его контроля, и каждое ищет своей собственной судьбы. [[Эшер]], в частности, покидает эти земли, в поисках нового опыта и способа стать лордом-вампиром самостоятельно.  
Если [[Патрина Великовна]] всё ещё жива, она начинает грабить Замок Равенлофт и Янтарный Храм на предмет магического знания, и готовится стать новым владыкой Баровии.
## Возвращение Страда
Подозрения [[Эсмеральда Д'Авенир|Эсмеральды]] оказываются верными. Уничтожение Страда оказывается лишь временным, ведь его проклятие не может быть снято так легко. Древние Тёмные Силы, с которыми Страд заключил свой договор, воссоздают вампира после нескольких месяцев – периода, достаточного для жителей Баровии, чтобы почувствовать, что значит жизнь, в которой есть надежда. Когда [[Страд фон Зарович]] перерождается, туманы вновь окружают Баровию и надежды её жителей обращаются в ужасающее отчаяние. Страд помнит собственное поражение и начинает готовить свою месть.
После того, как туманы появляются вновь, [[Мадам Ева]] и её вистани возвращаются в долину, звери этих земель вновь попадают под чары Страда, а бугромистры укрепляют свои поселения, не смотря ни на что, надеясь, что кто-то придёт, чтобы спасти их от Страда вновь.
