# Историческая справка
Более двух тысяч лет назад тайное общество добрых волшебников построило в Балинокских горах Янтарный храм. Им нужно было хранилище для зловещих предметов (останков мертвых злых сущностей) и запретных знаний, накопленных ими за долгое время. Они посвятили храм Богу тайн. Создатели рассчитывали, что он сохранит местонахождение хранилища в секрете до конца времен. К несчастью для волшебников, даже несмотря на волю доброго бога, злодеи узнали, где стоит этот храм. Волшебникам пришлось самостоятельно защищать храм, чтобы не дать его тайнам попасть не в те руки. Злые силы, заключенные в храме, со временем очернили души волшебников и настроили их друг против друга.
Все волшебники уже давно были мертвы, когда в храм прибыл злой архимаг Эксетантер. Он пробил охранные заклятья, поговорил с плененной в янтаре сущностью и узнал секрет становления личом. После превращения лич Эксетантер завладел храмом и превратил черепа предыдущих защитников в пылающие черепа, подчиненные его воле. Эксетантер решил сам следить за храмом, но не для того, чтобы скрывать его темные тайны, а для того, чтобы открыто ими делиться. Тем временем, злобные сущности внутри пожирали друг друга, набирая силу.
Когда Страд в поисках бессмертия пришел в храм, Эксетантер почувствовал в нем великую силу. Зло в храме также ощутило что-то - тьму, намного глубже их собственной. Страд говорил с этими злобными сущностями и заключил с ними договор. Когда Страд убил своего брата, этот договор стал запечатан кровью. Страд превратился в вампира, а Темные силы превратили его земли в тюрьму.
Страд позднее несколько раз возвращался в храм, чтобы обучиться новым заклинаниям и найти способ избежать своей судьбы. Однако Темные силы не собирались его отпускать. Последние годы были для Эксетантера, чье тело и разум глубоко затронуло разложение, особенно сложными. Лич ослабел и стал забывчив. Он не помнит ни своего имени, ни заклинаний. Он знает лишь то, что Темные силы, создавшие домен Страда, зародились в храме, и эти сущности питаются злом, воплощенным в Страде. Страд - та тьма, которая поддерживает их существование.
Персонажи, пришедшие в храм, будут чувствовать присутствие великого черного зла. Темные сущности, заключенные в храме, постараются совратить их, предлагая тайные знания и дары в обмен на вкус зла, таящегося в их душах.

> [!NOTE] Невероятный холод
> Янтарный храм - холодное, темное место, вырезанное в заснеженных склонах горы Гхакис. Температура в нем находится на уроне -23 по цельсию. Персонажи, не имеющие источников тепла, теплого снаряжения или магии, защищающей от холода, подвергаются воздействию невероятного холода, описанного в блоке "Погода" главы 5 "Места приключений"в Руководстве Мастера. Если с партией находится Казимир Великов (см. главу 5, область H9A), его кольцо тепла защищает его от мороза.

## Области Храма
Следующие области соотносятся с меткам на картах Янтарного храма.
Все двери в храме сделаны из прозрачных янтарных плит, подвешенных на железные петли. Все бойницы в храме имеют следующие размеры, если не указано иное: 5 дюймов (12,7 см) в ширину, 4 фута в высоту (1,2 м), 1 фут (30 см) в толщину.
### X1. Фасад храма
Заснеженная гравийная дорога ведет от перевала Тсоленка вверх по горе до самого храма. Когда персонажи достигнут конца этой дороги, прочтите:
> Дорога постепенно исчезает под слоем снега, но она приводит вас достаточно близко к фасаду какого-то храма, вырубленного в отвесной скале перед вами. Передняя часть строения высотой 50 футов (15,2 м). В ней также есть шесть ниш, в которых стоят двадцатифутовые статуи. Каждая статуя вырезана из цельного куска янтаря и изображает безликую фигуру в капюшоне. Их руки сложены в молитвенном жесте. Между двумя центральными статуямии находится арка высотой в двадцать футов, из которой вниз уходит лестница.

Янтарные статуи неуязвимы к любому урону. Если долго на них смотреть, появляется ощущение беспокойства.
### X1A. Узкая расселина
> К западу от фасада храма в скале появилась естественная трещина шириной в два фута (60 см), высотой в десять футов (3 м) и глубиной в пятнадцать футов (4,5 м). Из расположенной за ней комнаты виден свет и слышны человеческие голоса.

Расселина ведет в [[Янтарный храм#X15. Юго-западная пристройка|область X15]]. Если персонажи будут громко шуметь снаружи, одно из существ в этой области отправится посмотреть, в чем дело.
### X2. Вход
Если персонажи пройдут через арку между статуями, прочтите:
> Обледеневшие ступени опаскаются на 10 футов вниз, в поврежденный временем коридор с бойницами в стенах. За ним лежит лишь безграничная могильная тьма.

Зал соединяет области X1 и X4. В комнатах за бойницами (области X2a и X2b) нет охраны.
### X2A. Комната стражи
Эта пустная комната находится за секретной дверью. Потолок здесь 10 футов (3 м) в высоту, а в восточной стене прорезаны две бойницы.
### X2B. Комната стражи
Эта комната находится за секретной дверью.
> В западной стене этой комнаты пробиты две бойницы. Сама комната представляет собой квадрат стороной 20 футов (6 м), а ее потолок высотой 10 футов (3 м). В северо-восточном углу лежит скелет в синей мантии волшебника, прижимающий к груди волшебную палочку.

Скелет - все, что осталось от замерзшего насмерть волшебника. Он не представляет угрозы. 
#### Сокровище
Скелет сжимает волшебную палочку секретов [wand of secrets]. 
### X3. Пустые казармы
> Пол этой замерзшей комнаты, представляющей собой квадрат стороной 20 футов (6 м), покрыт деревянными обломками.

Потолок в каждой из этих комнат находится на высоте 10 футов. Обломки - все, что осталось от кроватей стражи. 
Секретные двери в одной из стен каждой комнаты ведут в комнаты X2A и X2B.
### X4. Обзорная площадка
> Черный мраморный балкон шириной в 20 футов нависает над огромным храмом. Его перила разбиты, а лестницы по его краям ведут на 30 футов вниз, к храму. Лестницы также сделаны из черного мрамора. Стены и потолок покрыты янтарной глазурью, придавая комнате золотистый блеск. Двустворчатые янтарные ворота (закрытые) находятся на западном краю балкона. Точно такие же, только открытые, находятся и на восточной стороне.

Любой персонаж с пассивной Мудростью (Восприятие) равным 12 или больше обнаружит бойницы в стенах над храмом (см. области Х8 (восточная часть) и Х17 (западная часть), чтобы больше узнать об этих бойницах). Если персонажи могут осветить пространство на расстоянии в 90 футов, или просто достаточно хорошо видят в темноте, они могут заметить огромную безликую статую в дальнем конце храма (область Х5А).
Открытые ворота ведут на восток в область Х6. Двустворчатые ворота к западу ведут в область Х15. Персонажи, прислушивающиеся у западной двери, могут услышать за ней грубые голоса гуманоидов, но разобрать суть разговора невозможно.
### X5. Храм забытых тайн
> Четыре колонны из черного мрамора поддерживают сводчатый потолок храма, в северной части которого стоит сорокафутовая статуя, изображающая фигуру в капюшоне и мантии. Каменные руки статуи вытянуты, будто она творит заклинание. Там, где должно быть лицо, лишь черная, зияющая пустота.  
> Жуткая статуя стоит между двумя балконами из черного мрамора, один из которых частично разрушился и обвалился на пол перед открытым дверным проемом. Стены храма покрыты янтарем, двери наружу также сделаны из янтаря. Сводчатые коридоры, выстланные янтарем, ведут от храма на запад и восток. По краям этих проходов находятся ниши, в которых стоят статуи из белого мрамора. Они изображают одетых в мантии и остроконечные шляпы людей-волшебников, держащих золотые посохи. Обломки одной из них лежат на полу.

Арканалот [arcanaloth] по имени [[Неферон]] занял позицию в пустой голове огромной статуи ([[Янтарный храм#X5A. Бог тайн|область Х5А]]). Он охраняет храм, и начнет обстреливать персонажей дальнобойными заклинаниями, как только их увидит. Благодаря истинному зрению, арканалот может видеть сквозь магическую тьму и замечать невидимых созданий. Персонажи не могут видеть [[Неферон|Неферона]], если каким-либо образом не пробьют магическую тьму, охватывающую лицо и голову статуи.
Как только арканалот начнет колдовать, три пылающих черепа [flameskull] в области Х17 займут  
позиции за бойницами, нависающими над храмом, и начнут расстреливать персонажей огненными шарами и волшебными стрелами.
Потолок храма в высоту 60 футов (18 м). Широкие лестницы из черного мрамора поднимаются на 30 футов к южному балкону (область Х4). Балконы сбоку от статуи ([[Янтарный храм#X11. Северо-восточный балкон|области Х11]] и [[Янтарный храм#X23. Северо-западный балкон|Х23]]) также находятся на высоте 30 футов.
Бойницы в стенах верхних галерей ([[Янтарный храм#X8. Верхний восточный коридор|области Х8]] и [[Янтарный храм#X17. Верхний западный холл|Х17]]) и позиции лучников ([[Янтарный храм#X13. Восточный пост лучников|области Х13]] и [[Янтарный храм#X25. Западный пост лучников|Х25]]) нависают над храмом. Янтарная глазурь, покрывающая стены храма, мешает их обнаружить. Персонажи с пассивной Мудростью (Восприятие) 12 или выше замечают их. Существа за бойницами получают укрытие в 3/4.
Мраморные статуи волшебников в высоту 8 футов. Их девятифутовые золотые посохи сделаны из литого железа, покрытого отваливающейся золотой краской. Северо-восточная статуя упала, когда землетрясение разрушило стену ее ниши.
### X5A. Бог тайн
Эта сорокафутовая статуя, вырезанная из гранита, изображает безликого бога тайн. В основании статуи, с тыльной стороны, есть секретная дверь, которую можно обнаружить успешной проверкой Мудрости (Восприятие) Сл 20. За дверью находится спиральная лестница, ведущая к каменному люку в полу полой головы статуи.
#### Голова статуи
Арканалот [arcanaloth] [[Неферон]] обосновался в голове статуи, в поле магической тьмы, которая заполняет внутреннюю часть головы и скрывает человекоподобное лицо статуи. Тьму можно рассеять (Сл 17).
Пара обзорных отверстий шириной 2 фута обеспечивают беспрепятственный обзор нижней части  
храма к югу от статуи, а также южного балкона ([[Янтарный храм#X4. Обзорная площадка|область Х4]]). Глядя через глаза статуи можно увидеть северные балконы ([[Янтарный храм#X11. Северо-восточный балкон|области Х11]] и [[Янтарный храм#X23. Северо-западный балкон|Х23]]), пространство под ними и все, что находится над или за статуей. Обзорные отверстия дают арканалоту укрытие в 3/4 от атак, исходящих из-за пределов головы.
Неферон носит золотые очки и волшебную мантию (см. «Сокровища» ниже). Он использует заклинание «Смена обличья» и навык Обмана, чтобы выдать себя за старого человека-волшебника с длинной белой бородой по имени Генрих Штольт. «Генрих» изображает удивление. Если персонажи спросят, почему он на них напал, он будет утверждать, что охранял храм  
Если арканалот потеряет более половины хитов, он телепортируется на пол храма, сделается невидимым и сбежит наиболее безопасным путем, а когда представится возможность напасть на персонажей без особой угрозы себе, он ей воспользуется. Арканалот не покинет Янтарный храм ни при каких условиях.
#### Сокровища
У арканалота есть книга заклинаний со всеми заклинаниями волшебника, которые он подготовил (см. его характеристики в Бестиарии). Он носит маленькие золотые очки с линзами из розового кристалла (стоимостью 250 зм) и мантию полезных вещей со следующими восемью заплатками:
- Мешочек с 100 ЗМ
- Яма
- Железная дверь
- Весельная лодка
- Деревянная лестница
- Свиток заклинания лунный луч [moonbeam]
- Ездовая лошадь
- Мастиффы
Смотрите описание мантии в Руководстве Мастера, чтобы узнать больше о каждой заплатке.
### X5B. Секретная дверь
В центре северной стены храма есть секретная дверь. Персонаж, который будет искать секретные  
двери и успешно пройдет проверку Мудрости (Восприятие) Сл 20, обнаружит щели в янтарной глазури, покрывающей стены – верный признак двери. Она защищена заклинанием волшебный замок [arcane lock], которое не дает ее открыть, но если в нее постучать три раза, она откроется на одну минуту. За ней расположена пыльная каменная лестница, ведущая на 30 футов вниз к еще одной секретной двери, которая автоматически откроется, если кто-либо подойдет к ней на расстояние в 5 футов. Лестница ведет в [[Янтарный храм#X30. Сохранившаяся библиотека|область Х30]].
### X5C. Замкнутые двери
Эти янтарные двери запечатаны заклинанием волшебный замок [arcane lock]. Пароль для их открытия – «Этерна». Двери можно раскрыть успешной проверкой Силы Сл 25 Двери (КД 15, 60 хитов) также можно сломать. Если их хиты опустятся до 0, в 30-футовый куб перед дверями выплеснется некротическая энергия. Существа в этой зоне получат 22 (4к10) некротического урона и рассыплются в пыль, если их хиты опустятся до 0. За дверями находятся храмовые катакомбы ([[Янтарный храм#X31. Центральные катакомбы|область Х31]]).
### X5D. Янтарные отражения
> Сводчатый потолок этого зала в высоту двадцать футов. В янтарной глазури на стенах вы видите свои отражения. Но они не соответствуют вашим движениям. Вместо этого они машут руками и беззвучно кричат, предупреждая о чем-то.

Странные отражения персонажей – иллюзии, предназначенные, чтобы отвадить их от продвижения глубже в храм. Их можно развеять (Сл 15).  
Восточный зал ведет к [[Янтарный храм#X32. Нижний восточный холл|области Х32]], западный – к области Х36.
### X6. Юго-восточная пристройка
> В этой комнате нет ничего примечательного кроме пустых факельниц и круглой дыры в восточной части пола. Яма имеет радиус в 10 футов, ее края грубы и не обработаны. Две двустворчатые янтарные двери на севере и западе открыты. К югу от западных дверей стоит закрытая дверь.

Потолок здесь 20 футов в высоту. За открытыми северными дверьми виден длинный широкий коридор с покрытыми янтарем стенами ([[Янтарный храм#X8. Верхний восточный коридор|область Х8]]).
Дыра в полу образует шахту, ведущую на 20 футов вниз, до дыры в потолке области [[Янтарный храм#X33A. Хранилище Шалкса|Х33А]]. Отсюда до пола – 10 футов. Спуск по шахте не требует проверок навыков, т.к. зацепится за ее стены не составляет труда. Однако последние 10 футов все равно придется падать. Если персонажи будут создавать слишком много шума, три пылающих черепа [flameskull] из области [[Янтарный храм#X33A. Хранилище Шалкса|Х33А]] взлетят вверх по шахте и нападут на них. Черепа также нападут, если услышат, что кто-то спускается по шахте.
Секретная дверь в южной стене ведет в [[Янтарный храм#X7. Секретное хранилище свитков|область X7]].
### X7. Секретное хранилище свитков
> В южной стене этой пыльной комнаты вырезаны цилиндрические ниши для свитков или карт.

Здесь волшебники хранили магические свитки на случай нападения на храм. Эти свитки уже рассыпались в пыль.
### X8. Верхний восточный коридор
> Янтарная глазурь покрывает стены этого коридора длиной в семьдесят и шириной в двадцать футов. Янтарные двери по обоим краям открыты. В середине восточной стены находится закрытая дверь, а в стене напротив прорезаны три бойницы. По всей длине коридора тянутся трещины в черном мраморном полу.

Трещины в полу проделал голем из [[Янтарный храм#X10. Северо-восточная пристройка|области Х10]]. Бойницы имеют длину в 5 дюймов, высоту в два фута и толщину в один фут. Они нависают над храмом ([[Янтарный храм#X5. Храм забытых тайн|область Х5]]).
### X9. Лекционный зал
> Эта комната ярко освещена подвешенными к потолку лампами из красной меди. Стены покрыты янтарем, в котором вырезаны барельефы волшебников с книгами заклинаний. Лестницы к северу и югу ведут на 20 футов вниз к обсидиановой кафедре, за которой на цепях подвешена тяжелая плита из черного сланца. Между лестницами рядами стоят скамьи из красного мрамора.

Лампы зачарованы заклинанием вечный огонь [continual flame]. Черная плита когда-то была учебной доской, на ней до сих пор есть следы мела.
За кафедрой прячется [[Вильнюс]] [Vilnius](https://dnd.su/bestiary/4803-vilnius/)) (НЗ маг [mage], человек) и его невидимый фамильяр-квазит [quasit](https://dnd.su/bestiary/73-quasit/). Персонажи со значением пассивной Мудрости (Восприятие) равным 17 или больше замечают его. Персонаж, активно ищущий спрятавшихся существ, находит Вильнюса при успешной проверке Мудрости (Восприятие) Сл 12.
Вильнюс одет в обгорелую мантию, его непричесанные волосы наполовину сгорели, а лицо и руки  
покрыты волдырями от магического огня. Он – ученик Джакариона, мертвого волшебника из области Х17. После того, как его учителя испепелили пылающие черепа, раненый Вильнюс убежал в эту комнату. Чтобы выжить, он ест крыс. Коридор снаружи ([[Янтарный храм#X8. Верхний восточный коридор|область Х8]]) патрулирует янтарный голем, и Вильнюс не выйдет из комнаты, пока не убедится, что голем уничтожен.
#### Сокровища
У Вильнюса при себе гримуар, в котором записаны все заклинания, которые он подготовил. Под мантией у него также есть золотой амулет в виде перевернутой V. Он сделан очень изящно и стоит 1000 зм. Это амулет контроля Щитостража из области (Х35).
Хотя он знает, что амулет волшебный, он не знает его предназначения. Амулет начинает дрожать, если окажется в 10 футах от щитостража. Если Вильнюс поймет, зачем нужен этот амулет, то ни за что не отдаст его.
### X10. Северо-восточная пристройка
> В восточной части этой грубой каменной комнаты рухнули стены и потолок. К западу и югу находятся открытые янтарные двери. В центре комнаты стоит десятифутовая статуя воина с головой шакала. Скульптура сделана из потрескавшегося янтаря. Она поворачивается к вам и сжимает кулаки.

Потолок тут 20 футов в высоту, а к стенам прикреплены пустые факельницы. Статуя – поврежденный янтарный голем (используйте характеристики каменного голема [stone golem] из Бестиария). У нее 145 хитов и она атакует всех, кого видит, останавливаясь лишь когда в зоне видимости больше нет врагов.  
Восточную часть комнаты давно разрушило землетрясение.
### X11. Северо-восточный балкон
> Этот балкон из черного мрамора, расположенный в 30 футах над полом, нависает над северо-восточным углом храма. Две янтарные двери, ведущие с этого балкона, сейчас открыты.

К западу от северных дверей можно увидеть бойницы (см. [[Янтарный храм|область Х13]]).
### X12. Восточное святилище
> Эта грубо вырезанная комната условно разделена на фойе и святилище. На пыльном полу в лобби лежат четыре подсвечника. В святилище, в нише у восточного края комнаты, лежат обломки разбитой обсидиановой статуи. В северной и южной стене святилища также есть ниши, сейчас они пусты.

Янтарный голем из области Х10 сбил на пол подсвечники и размолотил обсидиановую статую, изображавшую того же безымянного бога, что стоит в [[Янтарный храм#X5. Храм забытых тайн|области Х5]]. Янтарные двери в западной стене ведут в [[Янтарный храм#X13. Восточный пост лучников|область Х13]].
В задней части одной из ниш находится секретная дверь, ведущая в [[Янтарный храм#X14. Северная лестница|область Х14]].
### X13. Восточный пост лучников
> В центре южной стены этой узкой комнаты есть бойница.

Потолок тут 10 футов в высоту. Из бойницы простреливает храм ([[Янтарный храм#X5. Храм забытых тайн|области Х5]]), пол под поднятой левой рукой огромной статуи ([[Янтарный храм#X5A. Бог тайн|область X5A]]).
### X14. Северная лестница
Когда персонажи откроют секретную дверь у верхней части лестницы, прочтите:
> Пыльный коридор ведет вниз, а затем сворачивает к востоку, следуя за темной лестницей. Воздух разрежен,  но наполнен запахом смерти.

Три лестничных пролета в 10 футов длиной ведут на 30 футов вниз в область Х14а. Между ними есть площадки. Вонь усиливается по мере спуска.
### X14A. Разрушенный нижний зал
> Ступеньки спускают к обрушившемся коридору с высоким потолком и облицованными янтарём стенами. Обломки покрывают большую часть пола. Тропинка, пролегающая между грудами обломков, ведёт к открытому дверному проёму. Вонь смерти кажется исходит оттуда.

Эта разрушенная область когда-то соединялась с [[Янтарный храм|областью Х32]], но землетрясение обвалило потолок и стены. Высота потолка здесь достигает 25 футов. Если персонажи не приглушат свои источники света и не станут передвигаться тише, существа из [[Янтарный храм|области Х33с]] услышат их приближение и приготовятся нападать.
### X15. Юго-западная пристройка
В этой комнате находятся гладиатор [gladiator] (ХЗ женщина человек), пять берсерков [berserker] (ХЗ мужчины или женщины люди) и один лютый волк [dire wolf]. Гладиатор и берсерки представляют кровожадный горный народ, лютый волк же служит Страду, и его нельзя очаровать или испугать.  
Если они не ожидают неприятностей, гладиатор и берсерки сидят на полу и точат оружие, пока лютый волк спит посреди комнаты. Гладиатор и берсерки сражаются насмерть. Лютоволк бежит из храма (направляясь на восток, через [[Янтарный храм#X4. Обзорная площадка|области Х4]] и [[Янтарный храм#X2. Вход|Х2]]), если его хиты опустятся ниже половины.
> Факела, расположенные на стенах, освещают эту пустую комнату. Шесть походных постелей из сшитых шкур животных лежат на полу. Холодный воздух проникает сюда через разлом в юго-западной стене.

Кроме доспехов и оружия берсерков, в комнате нет ничего ценного. Берсерки знают о пылающих черепах («огненных духах») севернее и держат двери в [[Янтарный храм|область Х17]] закрытыми.  
Разлом, шириной 2 фута, высотой 10 и глубиной 15 футов, образовался в юго-западной стене. Он ведёт наружу ([[Янтарный храм#X1A. Узкая расселина|область Х1а]]).  
Потайная дверь в южной стене открывается в [[Янтарный храм#X16. Западное хранилище свитков|область Х16]]. Ни горцы, ни лютый волк не знают о ней.
#### Развитие событий
Гладиатор по имени Хельва использует эту комнату как убежище, пока охотится в горах. Она и ее берсерки не знают ничего об истории или назначении храма.
### X16. Западное хранилище свитков
Эта комната полностью идентична [[Янтарный храм#X7. Секретное хранилище свитков|области X7]], кроме ее расположения.
### X17. Верхний западный холл
> Стены этого двадцатифутового по ширине и семидесятифутового в длину коридора покрыты янтарём. Посреди южной половины коридора, обожжённой огнём, лежит обгорелый труп в опаленной накидке из шкур. Несколько янтарных дверей ведут из коридора, а три лучных бойницы прорезаны в восточной стене. *В середине коридора в воздухе парят три черепа, объятых зелёным пламенем.*

Три пылающих черепа [flameskull] охраняют этот коридор, нападая на входящий в него существ. Огненные черепа не покидают коридор. 
Обожжённый труп, это всё, что осталось от волшебника по имени Жакарион [Jakarion], который пришёл в Янтарный Храм в поисках могущества. Огненные черепа сожгли волшебника.
Лучные бойницы смотрят на храм ([[Янтарный храм#X5. Храм забытых тайн|область Х5]]).
#### Сокровища
Хотя книга заклинаний мёртвого волшебника не уцелела, его посох остался цел. Это посох мороза [staff of frost](https://dnd.su/items/191-staff_of_frost/). В нём осталась частичка личности волшебника. Первый персонаж, который дотрагивается до посоха, получает следующий недостаток [flaw]: «Я жажду могущества более всего прочего и сделаю всё что угодно, чтобы приумножить его.» Этот недостаток перекрывает любую противоречащую ему личную черту [personality trait].
### X18. Коридор
> Стены этого коридора двадцати футов длинной и десяти футов высотой высечены из камня, а у каждого его конца находится янтарная дверь.

[[Янтарный храм#X17. Верхний западный холл|Область Х17]] находится за восточной дверью. Западная дверь ведёт в [[Янтарный храм#X21. Западная лестница|область Х21]].
### X19. Хранилище зелий
> Каменные блоки, похожие на таблички, стоят в центре комнаты, покрытые пылью. В каменных стенах вырублены ниши, заполненные сотнями пыльных бутылок. Паутина свисает с деревянных лестниц, которые стоят у стен.

Потолок здесь высотой в 15 футов. В бутылках находятся высохшие остатки зелий, утративших свою силу давным-давно. Лестницами когда-то пользовались, чтобы добираться до верхних полок в нишах, но теперь они не выдержат даже малейшего веса.  
Потайная дверь расположена в северной стене. Её можно открыть на себя, получая доступа к лестнице ([[Янтарный храм#X21. Западная лестница|область Х21]])
### X20. Комната архитектора
> Наибольшее пространство в этой комнате занимает модель темного замка с высокими стенами и шпилями высотой в 20 футов. За ней в углу свалена поломанная мебель и деревянный сундук.

За месяцы, предшествовавшие сооружению Замка Равенлофт, эту комнату занимал архитектор замка, волшебник по имени Артимус [Artimus]. Он выстроил масштабную модель замка из волшебным образом обработанного камня. Любой, кто видел сам замок,  немедленно понимает макет чего находится перед ним.  
Потолок здесь 15 футов в высоту. Потайная дверь в южной стене может быть открыта на себя, дав доступ к лестнице ([[Янтарный храм#X21. Западная лестница|область Х21]]).
#### Сокровища
Деревянный сундук содержит старый футляр для карты, в котором Артимус хранил планы этажей Замка Равенлофт, но карты были давно утрачены. В сундуке также есть двойное дно, которое можно обнаружить, преуспев в проверке Мудрости (Восприятие) со Сл 10. Внутри потайного отделения находится том понимания [tome of understanding](https://dnd.su/items/235-tome_of_understanding/).
### X21. Западная лестница
Три 10-футовых лестницы разделяются 10-футовыми квадратными площадками и соединяют [[Янтарный храм#X18. Коридор|области X18]] и [[Янтарный храм|X36]]. Толстый слой пыли, покрывающий лестницы, не нарушался веками.
Самая верхняя площадка имеет потайные двери в северной и южной стенах. Южная дверь ведет в [[Янтарный храм#X19. Хранилище зелий|область X19]], а северная - в [[Янтарный храм#X20. Комната архитектора|область X20]].
### X22. Северо-западная пристройска
Когда одна из дверей в эту комнату будет открыта, прочтите:
> Факела в петлях освещают обеденный стол в центре комнаты, который накрыт восхитительным пиршеством, наполняющим зал аппетитным запахом жареного мяса сочных овощей, острых соусов и вина.

Потолок находится на высоте 20 футов (6 м). Янтарная дверь на юг ведёт в коридор ([[Янтарный храм#X18. Коридор|область Х18]]), а дверь на восток – на обвалившийся балкон ([[Янтарный храм#X23. Северо-западный балкон|область Х23]]).  
Стол реален, но факела, яства и стулья являются иллюзиями, созданными заклинанием заданная  
иллюзия [programmed illusion], который срабатывает,  когда дверь в комнату открывается. Магию иллюзии можно рассеять (Сл 17).  
Посреди яств, на виду, спрятан кувшин зелёной меди с отчеканенными на нём танцующими медведями, лосями и волками. Кувшин, как и стол, не является иллюзией. Заклинание обнаружение магии [detect magic] показывает ауру превращения, окружающую кувшин. Если персонаж берёт в руки кувшин, иллюзии исчезают (включая факела и их свет), и семь спектров [specter](https://dnd.su/bestiary/294-specter/) появляются и нападают на того,  кто держит кувшин.
#### Сокровище
Любая отравленная жидкость, вылитая в этот кувшин, немедленно превращается в то же количество сладкого вина. Более того, существо, держащее кувшин за ручку, может приказать кувшину наполниться, создав 1 галлон вина, после чего кувшин больше не может производить вино до следующего рассвета.
Множество недобросовестных вистани и жителей Баровии убили бы за этот кувшин. Другие с удовольствием заплатят за нее или примут в качестве подарка.
### X23. Северо-западный балкон
> Этот балкон из чёрного мрамора нависает над северо-западным углом храма, располагаясь в тридцати футах над полом. Почти половина балкона обвалилась и явные трещины образовались у его неровного края.

Балкон не безопасный и обвалится под весом, превышающим 250 фунтов (113 кг). Любое существо, находящееся в этот момент на балконе, падает на 30 футов (9 м) вниз, на пол храма.  
Персонажи видят лучную бойницу, расположенную восточнее северных дверей (см. [[Янтарный храм|область Х25]]).
### X24. Западное святилище
> Эта пустая комната состоит из фойе в восточной части и святилища в западной. Подсвечники, завёрнутые в паутину, стоят по углам фойе. В святилище, в нише на подъёме западного конца покоя, стоит безликая статуя из обсидиана. Перед статуей лежат два иссушенных трупа в рваных одеждах. Две пары ниш располагаются в северной и южной стенах святилища.

Обсидиановая статуя имеет 4 фута (1,2 м) высоты, весит 250 фунтов (113 кг) и изображает того же безликого бога, который стоит в главном храме ([[Янтарный храм#X5. Храм забытых тайн|область Х5]]). Любое живое существо, входящее в комнату, должно преуспеть в спасброске Мудрости Сл 16 или его будет тянуть к статуе, как будто оно находится под эффектом симпатии заклинания антипатия/симпатия [antipathy/sympathy](https://dnd.su/spells/2-antipathy_sympathy/). Трупы, лежащие перед статуей, являются останками двух человеческих волшебников, которые пришли сюда по отдельности и, провалив спасбросок,  умерли от голода, находясь под эффектом заклятия.  Лич в [[Янтарный храм|области Х27]] уничтожил книги заклинаний и другие вещи волшебников. Накрывание статуи или удаление её из святилища подавляет её магию и прекращает эффект симпатии на всех, подверженных ему.
Пара янтарных дверей в восточной стене открывают проход к [[Янтарный храм#X25. Западный пост лучников|области Х25]]. Потайная дверь располагается в глубине одной из северных ниш. Её открытие обваливает сотни черепов (см. [[Янтарный храм#X26. Потайной альков|область Х26]]).
### X25. Западный пост лучников
> В центре южной стены этой тесной комнаты находится бойница для лучников.

Потолок находится в 10 футах от пола. Бойница открывает обзор на этаж храма ([[Янтарный храм#X5. Храм забытых тайн|область Х5]]), из-под поднятой правой руки огромной статуи ([[Янтарный храм#X5A. Бог тайн|область Х5а]]).
### X26. Потайной альков
Две потайных двери ведут в эту комнату. Когда любая из дверей будет открыта, прочтите:
> Сотни черепов вываливаются из пустоты за дверью.

[Сцена из Властелин колец, Возвращение короля](https://youtu.be/A0WHlk3PhdA?t=142)

Эта комната имеет 30-футовый потолок и от пола до потолка забита человеческими черепами. Расчистка пути в комнату займёт 5 минут для одного персонажа. Несколько персонажей могут работать сообща, чтобы расчистить путь быстрее. Как только путь будет расчищен, персонажи смогут обыскать комнату.
> К тридцатифутовому потолку этой тёмной гробницы прикреплён вверх ногами железный сундук с округлой крышкой.

Железный сундук на потолке закреплён превосходным клеем [sovereign glue](https://dnd.su/items/200-sovereign_glue/), а его крышка запечатана заклинанием волшебный замок [arcane lock](https://dnd.su/spells/29-arcane_lock/). Сундук невосприимчив к урону оружием. Открыть его силой можно лишь преуспев в проверке Силы Сл 25, при условии, что персонажи смогут добраться до него. Внутри сундук облицован свинцом.
Если крышка сундука будет открыта, пол этой комнаты исчезает (как будто от действия заклинания распад [disintegrate](https://dnd.su/spells/299-disintegrate/)), создавая 10-футовый провал над [[Янтарный храм|областью Х39]]. Существа, стоящие на полу, когда он пропадает, падают 30 футов, приземляясь в северо-западном углу [[Янтарный храм|области Х39]].
Железный сундук пуст.
### X27. Логово лича
> В этой пятнадцатифутовой комнате, кажется принадлежащей кому-то благородному: резная мебель, изысканные ковры и декоративные скульптуры. Где бы не остановился взгляд, есть зажжённые канделябры, стоящие на небольших столиках. Прелесть декора рушит толстый слой пыли и паутины. В центре комнаты стоит ветхий скелет мужчины в изодранных робах. Красные огоньки горят в глазницах скелета. «Мы знакомы?» – спрашивает он.

У лича [lich] меньше хитов, чем обычно (99 хитов),  и он забыл, как все свои подготовленные заклинания, так и собственное имя (Экзетантер). Он знает свои заговоры. В его текущем состоянии, показатель опасности лича равен 10 (5900 опыта). Заклинание высшее восстановление [greater restoration] возвращает память и заготовленные заклинания личу. Ещё одно заклинание восстанавливает его до нормального уровня хитов (135).
Если персонажи восстановят его память, лич рассказывает им пароли ко всем запертым дверям Янтарного Храма (за исключением двери в [[Янтарный храм#X28. Спрятанная филактерия|область Х28]],  где спрятана его филактерия). Он также предоставляет всю информацию касательно Страда и храма, приведенную в начале этой главы. Если персонажи догадываются спросить у него, он также поведает им командные слова для любых книг в библиотеке ([[Янтарный храм#X30. Сохранившаяся библиотека|область Х30]]).
Если персонажи восстанавливают его тело, он предлагает сопровождать их, пока они будут исследовать храм. Другие существа, населяющие храм не угрожают персонажам, пока лич находится в их компании.
Лич защищается, если на него нападут, и обращается в пыль, если его хиты падают до 0 хитов.  
Лич предполагает, что персонажи пришли в поисках знаний и могущества. Если он склонен помочь им, он расскажет, как работают янтарные саркофаги (как это объясняется во врезке «Янтарные Саркофаги»). Лич не состоит в союзе, но и не испытывает вражды к Страду, также как и не имеет никаких намерений отобрать контроль над Баровией у Страда.  
Мебель здесь находится в плохом состоянии и легко разваливается на части.  
В этой комнате находятся три потайных двери.  Потайная дверь в [[Янтарный храм#X28. Спрятанная филактерия|область Х28]] заперта заклинанием волшебный замок [arcane lock]. Пароль, чтобы её открыть – «Экзетантер».
#### Сокровища
Древняя книга заклинаний лича в бронзовом переплёте находится на виду, на прогнившем диване. Надпись на корешке гласит: Инканты Экзетантера [The Incants of Exethanter]. Книга заклинаний содержит заклинания из списка заготовленных личом (см. характеристики лича [lich] в Бестиарии). Лич нападает на любого, кто попытается забрать его книгу заклинаний.
### X28. Спрятанная филактерия
Потайная дверь в эту комнату заперта на волшебный замок [arcane lock] (см. [[Янтарный храм#X27. Логово лича|область Х27]] для большей информации).
> За потайной дверью находится маленькая, пыльная комната. Из пола в восточной части комнаты поднимается когтистая, чешуйчатая рука, сжимающая маленькую коробочку, сделанную из кости.

Чешуйчатая рука служит лишь резным пьедесталом. Костяная коробочка является филактерией Экзетантера. Если она получит 20 или более урона излучением от одного источника, филактерия будет разрушена.
### X29. Потайная комната
> Пыль и паутина заполняют эту пустую комнату.

Потолок здесь десятифутовый.
### X30. Сохранившаяся библиотека
> Эта каменная библиотека имеет двадцатифутовой высоты стены и сводчатый тридцатифутовый потолок. Потолок покрывает фреска, изображающая ангелов, горящих в адском пламени. Чёрные мраморные перила тянутся вдоль лестницы золотого мрамора, спиралью сходит в тридцатифутовой ширины тридцатифутовую в глубину шахту севернее. У серых стен стоят шесть десятифутовой высоты, чёрных мраморных книжных шкафов. На их полках находятся хорошо сохранившиеся книги. Расшитые ковры, кресла и зажжённые канделябры располагаются в южной половине комнаты.

Спираль лестницы спускается на 30 футов в [[Янтарный храм|область Х42]]. Выглянув из-за перил можно разглядеть ящики в той области.  
Здесь нет лестницы, при помощи которых можно добраться до более высоких книжных полок.  
(Волшебники, строившие это место, использовали заклинание волшебная рука [mage hand]) Все книги имеют обложки без названия и пустые страницы. Лишь держа книгу в руках и произнеся тайное слово можно заставить текст книги волшебным образом появиться. Лишь лич в [[Янтарный храм#X27. Логово лича|области Х27]] знает эти слова для каждой из книг и только в том случае, если его память будет восстановлена. Заклинание истинное зрение [true seeing] позволит кому-либо увидеть скрытый волшебством текст. В книгах по большей части содержится злые, запретные знания. Множество книг заклинаний спрятаны здесь. Во всех этих книгах, собранных вместе, находятся все заклинания волшебника, описанные в Книге игрока.  
Книга, вынесенная из библиотеки, немедленно распадается, ведь магия, сохраняющая её, рассеивается. Любые предметы в комнате, которые также волшебным образом сохраняются, рассыхаются и становятся хрупкими, если их вынести из комнаты. 
Потайная дверь в центре западной стены может быть открыта на себя, давая доступ в пустую комнату ([[Янтарный храм#X29. Потайная комната|область Х29]]). Дверь в центре южной стены может быть открыта на себя, давая доступ к лестнице, спускающейся к ещё одной потайной двери, ведущей в [[Янтарный храм#X5. Храм забытых тайн|область Х5]].
### X31. Центральные катакомбы
В этих катакомбах находятся замшелые останки волшебников, которые когда-то защищали Янтарный Храм. Более поздние поколения волшебников, павших перед злом храма, разбили янтарные усыпальницы, скрывавшие тела мёртвых волшебников и украли из них всё ценное, оставляя ранее нетленные трупы гнить.
> Вы чуете ужасный запах очень давно умерших тел. Каменные ниши вдоль стен этих катакомб содержат янтарные выемки человеческой формы, кости и рваные саваны.

Если персонажи входят в катакомбы, добавьте:
> Высокие железные подсвечники стоят в альковах. Свечи на них загораются, когда вы входите, отбрасывая мерцающий свет на стены и заставляя обломки янтаря вспыхнуть огнём отсветов.

Волшебные свечи загораются, когда живое существо входит в катакомбы и плавятся, если их унести из этой области.
### X31A. Западные катакомбы
> Ещё больше костяных останков лежат в стенных нишах этой небольшой пристройки. Прикрывавшие их когда-то янтарные вставки теперь разбиты без возможности их восстановить.

### X31B. Восточные катакомбы
> В нишах, расположенных в стенах, пусто, за исключением толстого слоя пыли.

Ни один волшебник не был похоронен здесь. Эта пристройка пуста.
### X32. Нижний восточный холл
> Потолок и стены этого огромного холла покрыты янтарём, который сверкает, как свежий мёд. Пыль покрывает чёрный мрамор пола. В северной части, холл обвалился, оставив стену из обломков. 
> Множество янтарных дверей ведут из этого холла. У южной двери с мётлами в руках стоят шесть уродливых женщины в порванных чёрных одеяниях и островерхих шляпах.

Землетрясения обвалили северную часть холла. Шесть баровийских ведьмы [barovian witch](см. приложение D) пытаются открыть янтарную дверь в область Х33а, пробуя разные пароли, не зная, что они могут туда добраться через проход в области Х6. Расстроенные отсутствием прогресса, они в ярости бросаются на персонажей. Ведьмы натравливают свои живые мётлы атаки [broom of animated attack] (см. приложение D), пока сами творят заклинания.
#### Развитие событий
Если 4 ведьмы будут убиты или выведены из строя, оставшиеся 2 в живых ведьмы сбегают, улетая на своих метлах. Только ведьмы могут использовать живые метлы атаки таким образом.
### X33. Янтарные хранилища
Некоторые из этих облицованных янтарём комнат расположены по периферии комплекса. В каждой комнате находится два или более янтарных саркофага (см. врезку «Янтарные саркофаги»).
### X33A. Хранилище Шалкса
Янтарная дверь в эту комнату заперта заклинанием волшебный замок [arcane lock]. Пароль, чтобы открыть дверь – слово «Шалкс». Персонаж может выбить дверь преуспев в проверке Силы Сл 25. Дверь также можно разбить (КД 15, 30 хитов). Если хиты двери опустятся до 0, некротическая энергия заполнит 30-футовый куб пространства прямо перед ней. Существо в этой области получит некротический урон 22 (4к10), обращаясь в пыль и кости, если его хиты опустятся до 0 хитов.  
При необходимости, измените следующий текст, если существа в этой комнате уже были встречены и уничтожены.
> Эта комната сверкает стенами с янтарной облицовкой и полом из красного мрамора, а в центре ее десятифутового потолка грубо вырублено широкое отверстие. Три янтарных саркофага стоят в нишах. Над каждым из них парит человеческий череп, объятый зелёным пламенем.

Три пылающих черепа [flameskull] охраняют эту комнату. Они нападают на любого, кто вторгается в комнату.  
Отверстие в потолке имеет 10 футов ширины и уходит на 20 футов ввысь. В стены вбито множество скоб для рук. Отверстие ведёт в [[Янтарный храм#X6. Юго-восточная пристройка|область Х6]]. Персонажам, которые дотронулись до янтарных саркофагов, будут предложены тёмные дары останками зла, запертыми в них (см. врезку «Янтарные Саркофаги»).
#### Западный саркофаг
Останки внутри саркофага предлагают тёмный дар Фекры, Королевы Оспы [Fekre, Queen of Poxes]. Дар Фекры даёт возможность сеять болезни. Этот тёмный дар позволяет действием творить заклинание заражение [contagion](https://dnd.su/spells/92-contagion/). После того, как его используют трижды, тёмный дар исчезает.  
От получившего этот тёмный дар тошнотворно пахнет.
#### Южный саркофаг
Останки в этом саркофаге предлагают тёмный дар Зрин-Халы, Воющего Шторма [Zrin-Hala, the Howling Storm]. Дар Зрин-Хала дарует силу создавать молнии. Тёмный дар позволяет его обладателю действием творить заклинание молния [lightning bolt](https://dnd.su/spells/175-lightning_bolt/). После того, как его используют  
трижды, тёмный дар исчезает.
Как только тёмный дар будет получен, одна сторона его обладателя обвисает и теряет всякую чувствительность.
#### Восточный саркофаг
Останки в этом саркофаге предлагают тёмный дар Сикейна, Голода Душ [Sykane, the Soul Hungerer]. Дар Сикейна даёт возможность воскрешать недавно умерших. Тёмный дар позволяет его обладателю действием творить заклинание оживление [raise dead](https://dnd.su/spells/208-raise_dead/). После того, как его  
используют трижды, тёмный дар исчезает.
Как только тёмный дар будет получен, глаза его обладателя начинают светиться болезненно жёлтым, пока тёмный дар не исчезнет. Его обладатель получает следующий недостаток: «Если я помогаю кому-то, я ожидаю ответной платы.»
### X33B. Хранилище Маверуса
Янтарная дверь в эту комнату заперта заклинанием волшебный замок [arcane lock]. Пароль, чтобы отпереть её, «Маверус». Во всех прочих отношениях, дверь идентична той, что ведёт в [[Янтарный храм#X33A. Хранилище Шалкса|область Х33а]].
> Стены этой комнаты облицованы янтарём, а пол уложен голубым мрамором. Три янтарных саркофага расположены в нишах.

Потолок здесь имеет 10 футов высоты. Персонажам, которые дотронулись до янтарных саркофагов, будут предложены тёмные дары останками зла, запертыми в них (см. врезку «Янтарные Саркофаги»).
#### Северный саркофаг
Останки в этом саркофаге предлагают тёмный дар Савнока Непостижимого [Savnok the Inscrutible]. Дар Савнока даёт возможность защищать разум. Тёмный дар выражается в  
эффекте заклинания сокрытие разума [mind blank](https://dnd.su/spells/328-mind_blank/), сотворённом на обладателе. Эффект заклинания длится 1 год, после чего тёмный дар исчезает.
Глаза его обладателя расплавляются в момент получения дара, оставляя пустые глазницы, которыми он всё ещё может видеть.
#### Восточный саркофаг
Останки в этом саркофаге предлагают тёмный дар Таракамедеса, Могильного  
Вирма [Tarakamedes, the Grave Wyrm]. Дар Таракамедеса даёт возможность летать. Обладатель этого тёмного дара выращивает костяные крылья и получает скорость полёта 50 футов.
Обладатель этого дара должен есть кости и могильную землю, чтобы выживать. На рассвете, если существо не съело хотя бы 1 фунт костей или могильной земли за последние 24 часа, оно погибает.
#### Южный саркофаг
Останки в этом саркофаге предлагают тёмный дар Шами Амураэ, Леди Утех [Shami Amourae, the Lady of Delights]. Дар Шами Амураэ наделяет способностью убеждения. Тёмный дар позволяет обладателю действием творить заклинание внушение [suggestion](https://dnd.su/spells/23-suggestion/), спасбросок от которого будет  
производиться с помехой. После того, как его используют трижды, тёмный дар исчезает.  
Обладатель этого тёмного дара получает по одному дополнительному пальцу на руках и следующий недостаток: «Мне никогда не будет достаточно удовольствий. Я желаю, чтобы другие создавали прекрасное для меня всё время.»
### X33C. Призрачное хранилище
Янтарные двери в эту комнату стоят открытыми, а внутри пахнет смертью.
> Стены этой комнаты облицованы янтарём, а пол уложен тёмно-зелёным мрамором. Три янтарных саркофага расположены в нишах. Два звериных гуманоида с мертвенно бледной кожей глядят на вас голодными взглядами во все свои три глаза – два нормальных и третий мутный, зрачок которого скрывает катаракта. Ещё пятеро существ находятся на стенах и потолке.

Потолок здесь имеет 10 футов высоты. Семь голодных вурдалаков [ghast] обустроили здесь своё логово и будут сражаться насмерть. Вурдалаки имеют следующую дополнительную черту:  
- *Паучье лазанье*. Вурдалак может взбираться по сложным поверхностям и карабкаться вверх ногами по потолку, без необходимости проходить проверки способностей.
Персонажам, которые дотронулись до янтарных саркофагов, будут предложены тёмные дары останками зла, запертыми в них (см. врезку «Янтарные Саркофаги»).
#### Северный саркофаг
Останки в этом саркофаге предлагают тёмный дар Дризлаша, Девятиглазого Паука [Drizlash, the Nine-Eyed Spider]. Дар Дризлаша даёт возможность ходить по стенам и потолкам. Тёмный дар позволяет его обладателю взбираться по сложным поверхностям и карабкаться вверх ногами  
по потолку, без необходимости проходить проверки способностей.
У обладателя этого тёмного дара, где-то на его теле, появляется ещё один глаз. Глаз слеп и всегда открыт.
#### Восточный саркофаг
Останки в этом саркофаге предлагают тёмный дар Далвер-Нара Многозубого [Dahlver-Nar, He of the Many Teeth]. Дар Далвер-Нара даёт возможность его обладателю прожить множество жизней. После получения этого тёмного дара, его обладатель немедленно перерождается после  
смерти так, будто стал целью заклинания реинкарнация [reincarnate](https://dnd.su/spells/365-reincarnate/). Новое тело появляется в 10 футах от старого. После того, как его используют трижды, тёмный дар исчезает.
Обладатель этого тёмного дара теряет все свои зубы, пока не реинкарнирует в третий, последний раз.
#### Южный саркофаг
Останки в этом саркофаге предлагают тёмный дар Зантраса Царетворца [Zantras, the Kingmaker]. Дар Зантраса даёт возможность его обладателю огромную силу личности и присутствия. Этот тёмный дар увеличивает Харизму его обладателя на 4, до максимального показателя 22.  
Обладатель этого тёмного дара получает следующий недостаток: «Я не принимаю отказ в качестве ответа.»
### X33D. Взломанное хранилище
Янтарная дверь в эту комнату открыта.
> Стены этой комнаты облицованы янтарём, а пол уложен тёмно-пурпурным мрамором. Два янтарных саркофага расположены в западной и восточной нишах. Осколки третьего саркофага, стоявшего когда-то в северной нише, лежат на полу. В центре комнаты столпились четыре мерзких, горбатых существа. Каждое с единственным большим, злобным глазом.

Существа, стоящие в центре этой комнаты, это четыре нотика [nothic], бывшие когда-то волшебниками, но перешедшими в это злое состояние из-за одержимости поисками запретных знаний. Нотики используют свои черты Странное Знание, чтобы узнать секреты персонажей. Не смотря на то, что эти их способности позволяют получить доступ к очень личной информации, нотики не считают своё любопытство оскорбительной наглостью, и потому они просто уступают, если персонажи отвечают им той же монетой. Нотики станут сражаться только если нападут на одного из них или персонажи попытаются разрушить янтарный саркофаг.
Персонажам, которые дотронулись до янтарных саркофагов, будут предложены тёмные дары останками зла, запертыми в них (см. врезку «Янтарные Саркофаги»).
#### Западный саркофаг
Останки в этом саркофаге предлагают тёмный дар Делбана, Звезду Льда и Ненависти [Delban, the Star of Ice and Hate]. Дар Делбана даёт возможность его обладателю призывать смертоносный холод. Этот тёмный дар даёт возможность его обладателю действием творить заклинание  
конус холода [cone of cold]. После того, как его используют семь раз, тёмный дар исчезает. Пока он не исчез, обладатель этого дара получает эффект, как от ношения кольца тепла [ring of warmth].  
Также обладатель этого дара получает следующий недостаток: «Огонь пугает меня.»
#### Северный саркофаг
Этот саркофаг был разбит таким образом, будто останки, находившиеся внутри, каким-то образом вырвались на свободу. 
#### Восточный саркофаг
Останки в этом саркофаге предлагают тёмный дар Хирада, Звезды Секретов [Khirad, the Star of Secrets]. Дар Хирада даёт силы прорицания. Этот  
дар позволяет его обладателю действием творить заклинание наблюдение [scrying]. После того, как его используют трижды, тёмный дар исчезает.  
Голос его обладателя становится низким шёпотом, а его улыбка – злой и жестокой.
### X33E. Хранилище Харкота
Янтарная дверь в эту комнату заперта заклинанием волшебный замок [arcane lock]. Пароль, чтобы отпереть её, «Харкота». Во всех прочих отношениях, дверь идентична той, что ведёт в область [[Янтарный храм#X33A. Хранилище Шалкса|Х33а]].
> Стены этой комнаты облицованы янтарём, а пол уложен чёрным мрамором с красными прожилками. Три янтарных саркофага расположены в нишах.

В центре комнаты стоит слаад смерти [death slaad](https://dnd.su/bestiary/293-death_slaad/),  сотворивший на себя невидимость [invisibility], с двуручным мечом наготове. Слаад нападёт на любого,  кто войдёт в комнату, и будет сражаться до смерти.  Он не может покинуть Янтарный Храм.
Он принял облик одного из бывших спутников или союзников группы (например, [[Аарон|Аарона]]). 
Персонажам, которые дотронулись до янтарных саркофагов, будут предложены тёмные дары останками зла, запертыми в них (см. врезку «Янтарные Саркофаги»).
#### Северный саркофаг
Останки в этом саркофаге предлагают тёмный дар Йирги, Глаза Тени [Yrrga,  
the Eye of Shadows]. Дар Йирги даёт преимущества истинного зрения [truesight] на расстоянии 60 футов. Это преимущество длится 30 дней, после чего тёмный дар исчезает.
Глаза его обладателя становятся чёрными провалами тьмы, пока не исчезнет этот дар. Обладатель этого дара также получает следующий недостаток: «Я считаю, что вся жизнь бессмысленна и гляжу вперёд  
в ожидании смерти.»
#### Западный саркофаг
Останки в этом саркофаге предлагают тёмный дар Великого Таара Хаака,  
Пятиглавого Разрушителя [Great Taar Haak, the FiveHeaded Destroyer]. Дар Таара Хаака даёт великую силу. Обладатель этого дара получает преимущества как от ношения пояса силы огненного великана [belt of fire giant strength](https://dnd.su/items/199-belt_of_giant_strength/). Это преимущество длится 10 дней, после чего тёмный дар исчезает.  
Обладатель этого дара также получает следующий недостаток: «Мне нравится доставать других и заставлять их чувствовать себя слабыми и немощными.»
#### Южный саркофаг
Останки в этом саркофаге предлагают тёмный дар Йога Непобедимого [Yog the Invincible]. Дар Йога даёт физическую стойкость. Этот тёмный дар увеличивает максимум хитов его обладателя на 30. Это преимущество длится 10 дней, после чего тёмный дар исчезает.  
Маслянистая чёрная шерсть покрывает лицо и тело обладателя дара.
### X33F. Хранилище Тан Гоба
Янтарная дверь в эту комнату заперта заклинанием волшебный замок [arcane lock]. Пароль, чтобы отпереть её, «Тангоб». Во всех прочих отношениях, дверь идентична той, что ведёт в область [[Янтарный храм#X33A. Хранилище Шалкса|Х33а]].
> Стены этой комнаты облицованы янтарём, а пол уложен серым мрамором с чёрными прожилками. Три янтарных саркофага расположены в нишах.

Персонажам, которые дотронулись до янтарных саркофагов, будут предложены тёмные дары останками зла, запертыми в них (см. врезку «Янтарные Саркофаги»).
#### Западный саркофаг
Останки в этом саркофаге предлагают тёмный дар Норганаса, Перста Забвения  
[Norganas, the Finger of Oblivion]. Дар Норганаса даёт силу обращать жизнь в несмерть. Обладатель этого дара получает действием творить заклинание перст смерти [finger of death](https://dnd.su/spells/229-finger_of_death/). После того, как его используют трижды, тёмный дар исчезает. Когда он исчезает, его обладатель должен преуспеть в спасброске Телосложения Сл 15 или его хиты упадут до 0.  
С этим тёмным даром кровь его обладателя становится чёрной и вязкой, как смола.
#### Южный саркофаг
Останки в этом саркофаге предлагают тёмный дар Вунда Неуловимого [Vaund the Evasive]. Дар Вунда позволяет стать неуловимо ловким. Этот тёмный дар предоставляет его обладателю преимущества, как от ношения амулета защиты от обнаружения и поиска [amulet of proof against detection and location] и кольца уклонения [ring of evasion]. Это преимущество длится 10 дней, после чего тёмный дар исчезает.
Обладатель этого тёмного дара становится дёрганым и нервным, а также получает следующий недостаток: «Я не даю прямых ответов на любой вопрос, который мне задают.»
#### Восточный саркофаг
Останки в этом саркофаге предлагают тёмный дар Сериаха, Шепчущей Адской  
Гончей [Seriach, the Hell Hound Whisperer]. Дар Сериаха даёт силу призывать и контролировать адских гончих. Действием, обладатель этого тёмного дара может призвать и контролировать двух адских гончих [hell hound]. Обе гончих появляются одновременно. Обладатель может призвать гончих лишь однажды, после смерти которых тёмный дар исчезает. 
Обладатель дара получает способность говорить и понимать на Инфернальном языке, если он ещё не знает этого языка. (Адские гончие не понимают других языков.) Серный дым исходит из пор обладателя дара, когда он говорит на инфернальном.
### X34. Спальня волшебника
> Белая мраморная кровать, матрас которой давно сгнил, стоит в центре этой пустой каменной комнаты. Золотые ястребы сидят на верхушках угловых стоек кровати. От всей прочей мебели остались лишь горстки пыли. Паутина покрывает магические символы, вырезанные на стенах.

Потолок здесь высотой 10 футов. Символы, покрывающие стены, когда-то служили защитой комнаты и её содержимого от воров, но их магия рассеялась и более не может никому навредить.
#### Сокровища
Четыре золотых ястреба, стоимостью по 250 зм каждый.
### X35. Спящий охранник
> Обстановка этой пустой каменной комнаты совсем обветшала. В центре комнаты, почти цепляя макушкой десятифутовый потолок комнаты, стоит отдалённо напоминающая человека конструкция из тёмного дерева и кованного железа. Его голова, закованная в шлем, слепо пялится в вашу сторону. Паутина протягивается от этой пугающей конструкции к обломкам мебели, окружающим её.

Эта комната когда-то была спальней волшебника. Конструкт – это выведенный из строя щитостраж [shield guardian]. Его амулет контроля может быть обнаружен в [[Янтарный храм#X9. Лекционный зал|области Х9]].
### X36. Нижний западный холл
> Блестящий янтарь покрывает стены и потолок этого огромного зала, будто слой мёда. Чёрный мрамор пола же покрыт пылью. Сводчатый потолок находится на высоте 25 футов. На стенах, на высоте пяти футов, располагаются янтарные выступы, на которых стоят алебастровые статуэтки кошек, лягушек, ястребов, сов, крыс, воронов, змей, жаб и ласок. Многие из статуэток, упав со своих мест, лежат разбитые на полу.  
> Янтарная дверь в северной стене распахнута. Четыре янтарных двери, ведущие на запад и юг, закрыты.

Статуэтки животных представляют собой различных фамильяров и абсолютно безвредны.
### X37. Спальня волшебника
> Мебель из древнего, бесцветного дерева обрушилась под собственным весом и теперь лежит, покрытая паутиной и пылью.

### X38. Комната с привидением
> Эта комната, когда служившая спальней, усыпана обломками мебели. По комнате валяются обломки кровати, гардероб, два сундука, три высоких подсвечника, стол, книжная полка и несколько кресел. Порванные книги, старые перьевые ручки и обрывки одежды также разбросаны вокруг.

Потолок здесь 10 футов высотой. Полтергейст [poltergeist] (см. раздел спектр [specter] в Бестиарии) связан с этой комнатой и телекинетически бросается обломками мебели в тех, кто вторгается в комнату, чтобы не выдавать своё местонахождение.
#### Сокровища
Обыск комнаты обнаружит деревянный тубус с целым свитком стены огня [wall of fire].
### X39. Разграбленная сокровищница
> Янтарные двери, когда-то закрывавшие эту огромную каменную комнату, были разбиты вдребезги, которые лежат среди раздробленных костей, доспехов и оружия.

Плоский потолок здесь высотой 30 футов. В северо-западном углу потолка волшебным образом создаётся 10-футовая квадратная дыра, если железный сундук в [[Янтарный храм#X26. Потайной альков|области Х26]] будет открыт.  
Янтарный голем когда-то стоял на страже здесь, но сбежал, после того, как воры вломились в сокровищницу и ограбили её. С тех пор голем перебрался вверх по лестнице ([[Янтарный храм#X10. Северо-восточная пристройка|область Х10]]).  
Не всем ворам удалось сбежать и мокрые места, оставшиеся от тех, кто здесь погиб, виднеются на  
полу. Их беспокойные духи остались здесь в качестве полтергейстов [poltergeist] (см. раздел спектр [specter] в Бестиарии). Эти полтергейсты не могут покинуть комнату и будут сражаться насмерть.
### X40. Запечатанная сокровищница
Янтарные двери в южной части заперты заклинанием волшебный замок [arcane lock]. Тайное слово, чтобы отпереть дверь – «Дхавитон». Персонаж может выбить дверь, преуспев в проверке Силы Сл 25. Двери (КД 15, 60 хитов) также можно разбить. Если хиты двери опускаются до 0, заклинание высшая невидимость [greater invisibility] будет сотворено на янтарного голема в этой комнате. Заклинание длится 1 минуту.
> Груды сокровищ свалены у восточной и западной стен этой каменной комнаты.

Если голем остался видимым, добавьте:
> Десятифутовая статуя, вырезанная из янтаря в подобие человека с головой ястреба, стоит в широкой нише севернее. За ней, в стене виднеется трещина.

Плоский потолок здесь 30 футов высотой. Статуя в северной нише является янтарным големом [amber golem] (см. характеристики каменного голема [stone golem] в Бестиарии). Он нападает на любое существо, которое потревожит сокровища. Голем может покинуть комнату, но не может покинуть Янтарный Храм.
См. описание [[Янтарный храм#X41. Разлом|области Х41]] для информации о трещине в южной стене.
#### Сокровища
Шесть груд сокровищ отмечены числами на карте.
1. Груда
   - 17500 мм (россыпью)
   - тридцать самоцветов по 50 зм
   - три комплекта ржавых полных лат (бесполезных)
   - девять ржавых щитов (бесполезных)
   - детского размера саркофаг из черного дерева, отделанный золотом (стоимостью 250 зм)
2. Груда
   - 12000 см (россыпью)
   - пять комплектов ржавых колечных доспехов [ring mail] и шесть ржавых нагрудников [breastplate] (бесполезных)
   - посеребренная рапира с розовым стеклом в противовесе
   - четыре ржавых двуручных меча (бесполезных)
   - позолоченная колесница (стоимостью 750 зм)
3. Груда
   - 6600 эм (россыпью), на каждой монете отчеканен профиль Страда
   - семьдесят пять пустых бутылок
   - сундук с шестью изысканными платьями и нарядами (по 25 зм каждый)
   - десять ювелирных изделий (по 250 зм каждое) и 500 зм в трухлявом деревянном сундуке
   - восемь раскрашенных керамических статуэток святых (стоимостью 250 зм каждая и весом в 50 фунтов каждая)
4. Груда
   - груда железных слитков (общей стоимостью 250 зм и весом 2500 фунтов)
   - тридцать святых символов (по 5 зм каждый) богов разных видов
   - набор из двенадцати медных чаш с серебряной филигранью (по 25 зм каждая)
   - золоченный череп с красными гранатами в глазницах (стоимостью 250 зм)
   - восемь боевых молотов и шесть боевых кирок
5. груда
   - 9000 см (россыпью)
   - шесть не волшебных хрустальных шаров (по 20 зм каждый)
   - бронзовая корона с зубьями в виде крошечных драконов с самоцветными глазами (стоимостью 250 зм)
   - полноразмерный деревянный пони (стоимостью 25 зм)
   - шесть мраморных ваз (каждая из которых стоит 100 зм и весит 100 фунтов)
6. груда
   - 7000 деревянных монет раскрашенных под золотые (бесполезные)
   - 15000 мм в пятнадцати железных котелках
   - обсидиановый скипетр с золотой филигранью (стоимостью 2500 зм)
   - одиннадцать ржавых шлемов (бесполезные)
   - пятнадцать тонких томов в кожаном переплете, отмеченные как копии рассказа под названием "Белодварфийка и семь умертвий", автор Нитч Рэкмэй [Snow Dwarf and the Seven Wights, by Nitch Rackmay]
### X41. Разлом
Землетрясение раскололо камень между [[Янтарный храм#X40. Запечатанная сокровищница|областями Х40]] и [[Янтарный храм#X42. Янтарное хранилище|Х42]], создав два естественных прохода, находящихся почти бок о бок. Эти проходы 3 фута шириной, 8 в высоту и 10 в длину.
### X42. Янтарное хранилище
> Лестница золотого мрамора с чёрными мраморными перилами спиралью спускается вдоль северной стены по тридцатифутовой ширины проёму. В центре комнаты лежат шесть прогнивших деревянных ящиков.  
> Янтарь, покрывающий стены, покрывает резьба, изображающая щупальца, обвивающие мраморные барельефы королей, королев, фараонов и султанов, которым подчиняются мириады рабов.  
> В западной, южной и восточной стенах находятся ниши, в которых стоят высокие куски грубо отёсанного янтаря. Две широкие трещины раскололи южную стену, рассыпав обломки камня и янтаря по полу в юго-восточном углу комнаты.

Спиральная лестница поднимается на 30 футов в [[Янтарный храм#X30. Сохранившаяся библиотека|область Х30]]. См. описание [[Янтарный храм#X41. Разлом|области Х41]] для информации о разломах в южной стене. Внутри деревянных ящиков, закопанные в земле,  
находятся шесть порождений вампира [vampire spawn], созданных Страдом из мёртвой группы  
искателей приключений. Как только они услышат, что кто-то вошёл в комнату, порождения вампира вырываются из своих ящиков и нападают, сражаясь насмерть.
#### Место телепортации
Персонажи, которые телепортируются в эту комнату из [[Замок Равенлофт|области К78 из Замка Равенлофт]], прибывают в точку, отмеченную на карте как Т.
#### Янтарный саркофаг
Персонажам, которые дотронулись до янтарных саркофагов, будут предложены тёмные дары останками зла, запертыми в них (см. врезку «Янтарные Саркофаги»). Казимир, дотронувшись до восточного саркофага в этой области, осознает, что нашёл тот тёмный дар, который он искал.
##### Западный саркофаг
Останки в этом саркофаге предлагают «тёмный дар Вампира» [Vampyr] любому существу злого мировоззрения, которое дотронется до него. Дар Вампира несёт в себе бессмертие несмерти. Если тёмный дар будет принят, его эффект не проявится, пока не будут выполнены следующие  
условия, в порядке, приведенном ниже. Существо узнаёт об условиях только после принятия тёмного дара.
- Обладатель убивает другого гуманоида, который любит или почитает его, после чего пьёт кровь мёртвого гуманоида в течение 1 часа после его убийства. 
- Обладатель умирает насильственной смертью от рук одного или более существ, которые ненавидят его.  
Когда эти условия будут выполнены, обладатель дара немедленно становится вампиром [vampire] под контролем Мастера (используйте соответствующие характеристики из Бестиария).
После получения тёмного дара, обладатель получает следующий недостаток: «Я окружён тайными  
врагами, которые собираются меня уничтожить. Я не могу доверять никому.»
##### Южный саркофаг
Останки в этом саркофаге предлагают «тёмный дар Тенебруса» [Tenebrous] любому существу злого мировоззрения, которое дотронется до него и может творить заклинания волшебника  
9го уровня. Дар Зантраса несёт в себе секрет становления личем. Этот тёмный дар даёт его обладателю знания, необходимые для выполнения следующих действий:
- Создание филактерия и наполнения его силой хранить душу обладателя дара.
- Создание зелья превращения, которое трансформирует обладателя дара в лича. 
Создание филактерия занимает 10 дней. Создание зелья занимает 3 дня. Эти два предмета нельзя создавать параллельно. Когда обладатель дара выпьет зелье, он немедленно становится личем [lich] под контролем Мастера (используйте соответствующие характеристики из Бестиария, изменяя список заготовленных заклинаний лича при необходимости).
Обладатель этого дара получает следующий недостаток: «Всё, что меня беспокоит, это получение новой магии и волшебных знаний.»
##### Восточный саркофаг
Останки в этом саркофаге предлагают тёмный дар Жудуна, Трупной Звезды [Zhudun, the Corpse Star]. Дар Жудуна позволяет поднимать давно усопших мёртвых. Действием обладатель этого тёмного дара может дотронуться до останков мёртвого существа и вернуть его к жизни.  
Эффект идентичен таковому, как от заклинания воскрешение [resurrection], за исключением того, что он работает не зависимо от того, сколько существо было мёртво. После того, как дар будет однажды использован, он исчезает.
Обладатель этого тёмного дара выглядит как труп и его легко по ошибке принять за нежить.
## Особые события
Два сумеречных эльфа прибыли в Янтарный Храм по различным причинам. Вы можете использовать одно или оба особых события, пока персонажи исследуют храм.
### Молитва Рахадина
Верный гофмейстр Страда, Рахадин (см. приложение D), полагает, что его хозяин заключил договор с безымянным богом тайн, которому посвящён Янтарный Храм. Сумеречный эльф приходит в храм время от времени, чтобы просить тёмного бога освободить его хозяина от его мучений.  
Рахадин приезжает на призрачном скакуне по Перевалу Тсоленка к Янтарному Храму и приклоняет колени перед огромной статуей в [[Янтарный храм#X5. Храм забытых тайн|области Х5]]. (Арканалот, охраняющий храм, знает Рахадина и не вредит ему. Арканалот и горящие черепа не нападают на других посетителей, пока Рахадин не будет убит или не уедет.) Рахадин после этого достаёт живую жабу, глотает её целиком в качестве жертвоприношения и исполняет жест мольбы к таинственному богу.
#### Развитие событий
Рахадин знает, что Страд разберётся с персонажами, когда ему это будет угодно. Если персонажи выступят против сумеречного эльфа, он будет защищаться, но не станет наносить им какого-либо перманентного вреда. Гофмейстр Страда скорее погибнет, чем позволит захватить себя. Рахадин не открывает не только причины своего визита в храм, но и того, кто он и чем занимается. Если его оставят в покое, он отправляется назад, в Замок Равенлофт.
### Темный дар Казимира
Если [[Казимир Великов]] (см. приложение D и главу 5, область N9a) добирается до [[Янтарный храм#X42. Янтарное хранилище|области Х42]] и принимает тёмный дар Жудуна [Zhudun], он просит персонажей провести его в катакомбы Замка Равенлофт, чтобы он смог вернуть к жизни свою мёртвую несколько веков сестру – Патрину Великовну (см. главу 4, область К84, крипту 21).
#### Развитие событий
Если Казимир преуспевает в своём начинании, вновь воскресшая [[Патрина Великовна|Патрина]] (НЗ женщина сумеречный эльф архимаг [archmage]) разыгрывает покаяние, пока не вернёт свою прошлую силу и заклинания, после чего она отправляется в Замок Равенлофт и пытается вернуться к Страду, чтобы наконец стать его вампирской невестой. Увечье, нанесенное её брату руками Рахадина, гофмейстра Страда, не проходит для неё незамеченным. Она надеется отомстить за брата  
и отвлечь персонажей, направляя их на путь убийства Рахадина, который давно пытался помешать её свадьбе со Страдом.  
Страд утратил интерес к Патрине в качестве супруги. При возможности, он обращает её в порождение вампира и отправляет обратно в её крипту. Она постарается избежать такой судьбы во что бы то ни стало. Её притяжение к Страду затмевается её жаждой увеличения её собственного могущества. Она не чья-то игрушка.