*Образованный клан, Сброд, Панки, Хипстеры, [[Прометиды]], Повстанцы, [[Эллины]], Короли-философы*

Мечта образованного клана - это мир, где вся несправедливость устранена и живые и нежить могут сосуществовать в мире. Они говорят, что именно любовь к смертным мотивирует их идти против своих хозяев. По правде говоря, их может вывести из себя существование далекого или несуществующего Бога, с которым они никогда не смогут сразиться, проклятие, которому они никогда не смогут положить конец. Их мечта отравляет все, к чему прикасается. Когда они присоединяются к революции или провоцируют новую, их голод и страсть приводят к тому, что будет литься кровь, гибнуть невинные и мир никогда не будет достигнут.

# Кто такие Бруха?

Клан Бруха всегда выбирал для Объятия тех, кто симпатизирует контркультуре и революции. Они ищут союзников, которые ставят под сомнение общепринятые идеи, и разглядев огонь в угнетенных, они тяготеют к аутсайдерам.

Распространенное мнение относит к Бруха панков, членов банд, неприспособленных иммигрантов, отвергнутых обществом, которое должно их защищать, а также бунтовщиков с плакатами и Молотовым в руках. В то время как клан определенно включает в себя значительное число громких и заметных аутсайдеров, их стремление к бунту достигает таких глубин, что порождаются более необычные представители клана Бруха. Мошенник, грабящий свою собственную компанию, адвокат, представляющий бедных на общественных началах, неонацист, заявляющий, что он “альт-правый”, и житель подвала, нелегально скачивающий тысячи фильмов для распространения на потоковых сайтах. Новобращенные, объединившиеся для борьбы и протеста, обычно известны как сброд.

Бруха могут быть страстными бойцами, но также и критически мыслящими мудрецами; клановые активисты часто сильно отличаются от клановых теоретиков. Во многих случаях к последним относятся бывшие студенты, изучающие гендерные вопросы или социологию, те, кто пережил "почти смертельный" опыт, и люди, которые другими способами пострадали и пережили большую личную утрату. Философы-Бруха, известные как [[Эллины]], считают, что лучший метод разрушить устои - это понять социальные и культурные системы, которые позволяют им существовать в первую очередь.

# Архетипы Бруха

## Рак системы

Этот Сородич существует как винтик в коррумпированной системе. Это может быть ночной работник корпорации смертных, известной тем, что обращается со своими сотрудниками как с грязью, сотрудник распавшейся политической партии или один из оставшихся Бруха в [[Камарилья|Камарилье]]. Они работают над тем, чтобы разрушить систему изнутри, возможно, надеясь заменить ее чем-то лучшим, но часто процесс перестройки является последним из их приоритетов.

## Глас народа

Бруха всегда стремились к прогрессу в обществе Сородичей. Многие из них были прогрессистами при жизни и следуют тем же путем в нежизни. Гласом народа может быть бывшая феминистская активистка, боец за экологию или протестующий против капитализма, который направляет свою страсть на выступление против [[Вентру]] и [[Тореадор|Тореадоров]] или разжигание политических волнений среди смертных. Их амбиции могут вернуться и навредить их клану, но иногда они формируют ядро революционных движений.

## Поклонник своей крови

Бруха когда-то считались Высшим кланом, превосходящим большинство и уважаемым всеми. Некоторые бруха все еще верят, что их кровь сильнее, чем у других кланов, и что они имеют право применять свою доктрину к другим. Бруха, которые поддерживают эту форму кровавого идолопоклонства, часто происходят из фундаменталистского окружения, правых группировок и академической элиты.

## Панк

Клан Бруха включает в себя множество громких и физически сильных активистов, которые некритично следуют духу времени, упиваясь своей правотой. Угорающего панка заботит драка, а не причина. Это агрессор, который провоцирует конфронтацию с группами меньшинств, скваттер, который просто хочет повеселиться, чтобы позлить полицию, или символическая “феминистка” четвертой волны, которая большую часть своего смертного времени проводила, нападая на других феминисток и их союзников, чем координируя ответные меры на притеснения. Краткосрочные действия дают огромные результаты, но не всегда приносят пользу Бруха.

## Волк среди овец

Бруха утверждают, что нет клана, более тесно связанного с человечеством, чем их собственный, вот почему они страстно проявляются свои чувства. Некоторые из них идут еще дальше, стараясь жить как смертные, следуя за современной культурой, налаживая отношения и создавая семьи. Отдавшись такой мимикрии, они испытывают поразительную двойственность мечты и реальности. Зверь внутри них не будет долго отказывать себе в удовольствии, и бессмертные семейные люди и обычные работники должны время от времени ускользать от своей притворной жизни, чтобы однажды их жизнь не окрасилась в красный, возвращаясь только после того, как они насытят свои опасные порывы.

# Дисциплины

## [[Дисциплины#Стремительность (Celerity)|Стремительность]]

Бруха используют [[Дисциплины#Стремительность (Celerity)|Стремительность]], чтобы наносить быстрые удары и сбегать с заварушек, которые они начали. Они охотятся, используя [[Дисциплины#Стремительность (Celerity)|Стремительность]], чтобы хватать "сосуды" на улицах, свирепо питаясь, или быстро расправляться со смертными, прежде чем исчезнуть в ночи.

## [[Дисциплины#Мощь (Potence)|Мощь]]

Бруха используют [[Дисциплины#Мощь (Potence)|Мощь]] как сокрушительное оружие, прекращая любую конфронтацию с разрушительным завершением. Хотя клан проповедует связь с человечеством, его члены часто берут то, что хотят, силой, поскольку проще удержать скот на месте или раскроить им череп и выпить то, что внутри, чем договариваться о глотке крови.

## [[Дисциплины#Внушительность (Presence)|Внушительность]]

Бруха использует [[Дисциплины#Внушительность (Presence)|Внушительность]], чтобы завоевать сердца масс, обратить угрожающую толпу против себя самой или заставить опасного противника скрыться в ночи. Интеллектуалы Бруха предпочитают питаться с помощью [[Дисциплины#Внушительность (Presence)|Внушительности]], чтобы убедить жертву добровольно отдать свою кровь. Другие члены клана используют [[Дисциплины#Внушительность (Presence)|Внушительность]], чтобы запугать свою добычу, поскольку это, по-видимому, придает “изысканный, яркий вкус” и подпитывает менее утонченную силу их проклятия.

# Проклятие

Кровь Бруха кипит от едва сдерживаемой ярости, взрываясь при малейшей провокации. Вычтите из любого броска кубики, равные силе проклятия Бруха, чтобы противостоять [[Безумие#Безумие ярости|Безумию Ярости]]. При этом пул не может быть меньше одного кубика.