*Клан королей, Аристократы, Тираны, Военачальники, Патриции, Буржуа, Культ Митры*

В их собственных глазах только Клан Королей обладает сдержанностью, мудростью, контролем и родословной, чтобы вести свой народ сквозь ночь. На протяжении всего своего времени от царей-богов древнего Вавилона и лордов и дам Средневековья до их современных ролей хранителей королевской крови, мажоритарных акционеров и спонсоров избирательных фондов они были одержимы стремлением править. Они собирают свои десятины в виде драгоценной крови, обеспечивая рост своего наследия.

В то время как многие другие кланы претендуют на влияние в политике и бизнесе, никто не может соперничать с Вентру в игре чистой власти и богатства. Но в последнее время их высокомерные проекции как божественно избранных правителей, более подходящих для руководства, чем любой другой клан, начали давать сбой. Время уходит. Почувствовав, как их привилегии ускользают сквозь пальцы, Вентру крепче хватаются и сражаются клыками и когтями, чтобы оставаться хозяевами своего вида.

# Кто такие Вентру?

Клан Вентру долгое время был лидером [[Камарилья|Камарильи]], занимая больше постов во власти, чем любой другой клан, и они не хотят отказываться от этого. Даже потеряв своего самого выдающегося представителя в результате его убийства членом клана [[Бруха]] ([[Тео Белл|Тео Беллом]]), Вентру продолжают утверждать, что им суждено править всеми Сородичами, невзирая на связанные с этим жертвы.

Вентру верят в силу традиций и происхождения. Объятие — один из их самых важных ритуалов, и выбор дитя влияет на то, как другие члены клана обращаются с сиром. Таким образом, Вентру стремятся принять самых успешных, политически или финансово могущественных смертных или тех, у кого есть талант, который выделяет их из массы.

Этими ночами Вентру проявляют осторожность. Бездарные отходят на второй план, а лучшие сливаются с человечеством в роли банкиров, теневых директоров, магнатов-затворников и начальников штабов. Вентру больше не могут открыто возглавлять правление или занимать видное положение в обществе смертных. Они недовольны необходимостью влиять на свое окружение из тени, но знают, что риск фатального нарушения [[Камарилья#Первая традиция - Маскарад|Маскарада]] слишком высок, чтобы рисковать чем-либо еще.

Вентру — это организация. Они устанавливают и соблюдают правила, наказывая тех, кто их нарушает, и время от времени награждая тех, кто им следует. Их критики считают их тиранами или тюремщиками других Сородичей. Неудобная правда в том, что без них [[Камарилья#Первая традиция - Маскарад|Маскарад]], а вместе с ним и [[Камарилья]], давно бы пали. В эти ночи Вентру более верны своему делу, чем когда-либо прежде, и невзгоды только делают их более решительными в достижении успеха и более уверенными в том, что они имеют право делать все, что потребуется.

# Архетипы

## Хладнокровный директор 

Этот Вентру контролирует успешную корпорацию, возможно, как эксцентричный и замкнутый генеральный директор или, возможно, как влиятельный молчаливый партнер, участвующий в управлении фирмой. Эти Вентру всегда находятся в нескольких шагах от того, чтобы запачкать руки, но редко колеблются в вопросах этики, если это означает опередить конкурентов.

## Член тайного ордена

Клан Королей хорошо подходит для посещения тайных обществ, таких как [[Масоны|масоны]] и [[Розенкрейцеры|розенкрейцеры]]. Эти Вентру знают, как переиначивать слова. Они действуют как лидер-затворник или важный член своего общества, будь то неформальный клуб джентльменов, женская гильдия, общество выпускников магнатов и миллионеров или сборище заинтересованных граждан, тайно стремящихся контролировать свой район.

## Консервативный политик

Короли всегда выступали за консерватизм и сохранение статус-кво. Политически настроенная голубая кровь выступает в роли неприкасаемого пиарщика, прячется за кулисами партии или советует экспертам и журналистам, как диктовать сюжет. Манипулируя СМИ, они с легкостью пресекают нарушения Маскарада.

## Крестный отец

Так называемый крестный отец использует свою власть через организованную преступность, манипулируя бандами и путем наличных денег, который идет от улиц к банкирам и политикам. Другие Вентру могут воротить нос от такого сомнительного персонажа, но крестный отец знает, что для того, чтобы что-то сделать, иногда нужно пролить кровь.

## Верховный жрец

Вентру всегда почитали своих предков, как мифических Сородичей, таких как [[Митра]], [[Тиния]] и [[Тиамат]], так и почти столь же выдающихся исторических личностей. Это поклонение предкам варьируется от тщательного изучения историка до создания культа во имя предка. Видя прикосновение своих предков во всем, что они делают, первосвященник стремится повторить историю, выполнить цели своих предков и распространить знание об их славе.

# Дисциплины

# [[Дисциплины#Внушительность (Presence)|Внушительность]]

Вентру стремятся укротить двор и завоевать любовь и преданность других своему правлению, и [[Дисциплины#Внушительность (Presence)|Внушительность]] — полезный инструмент. Дисциплина также используется Вентру, которые хотят, чтобы другие видели, как легко они могут заполучить сосуды. Клан ценит экономию времени и ресурсов, а [[Дисциплины#Внушительность (Presence)|Внушительность]] позволяет голодной голубой крови эффективно заманивать свою добычу.

## [[Дисциплины#Доминирование (Dominate)|Доминирование]]

Вентру считают себя мастерами этой Дисциплины, используя ее главным образом для воздействия на вассалов и смертных. Во время кормления Вентру может приказать смертному обнажить шею или использовать [[Дисциплины#Доминирование (Dominate)|Доминирование]], чтобы стереть все воспоминания о кормлении. Вентру также умело использует эту Дисциплину для защиты [[Камарилья#Первая традиция - Маскарад|Маскарада]].

## [[Дисциплины#Стойкость (Fortitude)|Стойкость]]

Стойкость позволяет Вентру сохранять свои троны, даже когда против них выстраиваются армии, и выдерживать каждое лезвие, пулю и бомбу. Они используют Дисциплину, чтобы питаться в неблагоприятных ситуациях, физических или любых других. Там, где другим Сородичам может не хватать витае, Вентру противостоят окружающей среде и набираются сил.

# Проклятие

Вентру обладают тонким вкусом. Когда Вентру пьет кровь любого смертного, не входящего в его предпочтения, требуется сильное усилие воли, иначе выпитая кровь вырвется обратно в виде алой рвоты. Предпочтения сильно варьируются: от Вентру, которые могут питаться только настоящими брюнетками, лицами швейцарского происхождения или гомосексуалистами, до других, которые могут питаться только солдатами, смертными, страдающими посттравматическим стрессовым расстройством, или потребителями метамфетамина. С помощью проверки Решительность + Внимательность (Сложность 4 или выше) ваш персонаж может почувствовать, есть ли у смертного нужная ему кровь.

Если вы хотите, чтобы ваш персонаж питался чем-либо, кроме его предпочтительной жертвы, вы должны потратить очки Силы Воли, равные Силе Проклятия персонажа.