*Клан Зверя, Животные, Дикари, Варвары, Волки, Изгои, Бродячие псы*

Голод, более древний, чем человечество, горит внутри волков. Когда другие Сородичи проклинают свой аппетит и выбирают позолоченную клетку города и привязь социальной иерархии, волки принимают Зверя как часть себя и вырываются на свободу. Пересекая границы между видами, нациями и владениями с легкостью совершенных хищников, они принадлежат дикой природе, а дикая природа принадлежит им. Думать о них как о благородных дикарях опасно, поскольку животные мало уважают высокомерие цивилизации, и только сильнейшие выживают в их кровавых охотах и диких инициациях. Рассказывая истории о войне и тайных преданиях своего рода у походных костров, сложенных из костей их угнетателей, они повернулись спиной к [[Камарилья|Камарилье]] и сражаются зубами и когтями, чтобы избежать бесконечных заговоров своих собратьев-Сородичей.

> Да, я знаю, о чем ты думаешь. Я вижу твои сгорбленные плечи, нахмуренный лоб, встающие дыбом волосы. "Руди," - думаешь ты, - "ты вывел меня в этот район только чтобы меня убить?"
> 
> Нет, молодая кровь. Мы встретились в самой дерьмовой части города не для того, чтобы я мог оторвать тебе голову или чтобы ты полюбовался видом. Это место - самая дикая местность, которую только можно найти в эти ночи. Во времена наших дедов ты, возможно, бродил по лесам и равнинам, в то время как [[Вентру]] управляли городами. Но это время прошло. Они теряют контроль над своими городами, а мы берем под контроль пути въезда и выезда. Теперь это твоя территория, и ты не потеряешь ее без разрешения стаи.
> 
> Ты должен доказать свою состоятельность в Клане Зверя. Мы не какой-то эксклюзивный клуб для снобов и избранных, но мы верим в то, что дела важнее слов, в силу стаи и единство семьи. Если ты защитишь наше убежище, уничтожишь одного из наших врагов, принесешь нам череп [[Равнос|Равноса]] или оборотня или просто унизишь [[Принц|Принца]], разбив его любимую тачку, ты будешь хорош по нашим меркам. Большего и не требуется. Просто помни, что одиноких волков, какими бы крутыми они ни казались, убивают первыми.
>
> Мы больше, чем просто прославленные байкеры, но я принимаю аналогию. Мы не пускаем корни, мы серьезно относимся к посвящению в нашу группу и не принимаем никаких хозяев. Твой прародитель? Он или она преклонили колени перед какой-нибудь голубокровной и научились жить как чья-то сучка. Ты? Если ты встанешь на колени, я убью тебя сам.

# Кто такие Гангрелы?

Сила. Свободолюбие. Необузданность. Сущность вампиров Гангрел определяется их врождённой ненавистью к ограничениям – социальным, физическим или политическим. Нелюдимые и вольнолюбивые, эти вампиры редко пытаются притворяться смертными и вместо этого посвящают загробную жизнь удовольствию вечной охоты.
Говорят, среди вампиров нет хищников более опытных и смертоносных, чем Дикари, а их нелюбовь к поддержанию связей с другими Сородичами делает их прирождёнными кочевниками, которые редко задерживаются в одном городе на хоть сколько-нибудь заметное время. Иногда это приводит к забавным (или кровавым) курьёзам, поскольку Гангрел не всегда торопятся оповестить местные власти о своём появлении в городе, и порой Князья уже задним числом узнают, что на их территории завелась стая Волков.
Своё потомство Гангрел в основном отбирают из числа смертных бродяг, охотников и изгоев. В потенциальном потомке Дикари ценят в первую очередь неудержимое стремление к выживанию. Это не всегда означает, что человек должен обладать навыками выживания в дикой местности: достаточно простой решительности, гарантирующей, что потомок никогда не сдастся перед лицом смертельной опасности и будет стремиться к выживанию даже в поистине безнадёжных условиях.

Clan Gangrel are outcasts, wanderers, rogues, and hunters. They make havens in the poorest parts of the city and feel no shame for doing so. They claim few domains as their own but defer to no prince. If a feral enters a city, the prince will either accept it or have to fight the feral to get them to back down.

Клан Гангрел - это изгои, странники, разбойники и охотники. Они устраивают убежища в беднейших районах города и не испытывают за это никакого стыда. Они претендуют на несколько владений как на свои собственные, но не подчиняются ни одному [[Принц|Принцу]]. Если дикарь войдет в город, [[Принц]] либо примет это, либо ему придется сразиться с дикарем, чтобы заставить его отступить.

Для Обращения в клан Гангрел выбирают выживших и бойцов: лидеров тюремных бригад и банд, исследователей (городских и не только), а также всех тех, кто видит мир как пространство для путешествий, а не что-то, от чего следует прятаться. Их не интересуют внешность или титулы, для них важны достижения и репутация. Превращение человека в вампира может быть вызовом, но клан следует ритуалам и инициациям, чтобы убедиться, что неофит стоит затраченного времени. Успех означает появление нового, уважаемого члена клана. Неудача превращает неофита в забытого отверженного или груду пепла.

Любой смертный, способный проецировать свою волю на других, вести группу от катастрофы к успеху или бороться с невероятными трудностями, привлекает внимание клана. Этот факт приводит к симптому, известному как “слишком много вождей”, когда клан состоит из большего числа лидеров, чем последователей. Обычаи поощряют борьбу за доминирование, но она редко длится до окончательной смерти, поскольку старейшины гангрелов выступают против принятия соперничества за власть на свой счет, вместо этого поощряя культуру здорового соперничества.

# Архетипы

## Бывший заключенный

Этот Сородич провел большую часть своей смертной жизни в тюрьме или когда-то был заключен в тюрьму за тяжкое преступление. Такое прошлое свидетельствует о репутации и озлобленном отношении к власти, приправленном отчаянным стремлением к свободе и возможности пользоваться свободами, в которых им ранее было отказано.

## Путешественник

Гангрелам не чужда дикая природа, они проводят большую часть своего времени за пределами города и общаются с существами и кланами, не входящими в [[Камарилья|Камарилью]]. В жизни и после смерти искатель приключений видел и испытал то, что мало кто мог постичь. Они переходили с места на место, проводя свою жизнь в дороге, живя только благодаря уму, доброте незнакомцев и богатому любопытству. Этот волк не боится предстоящего пути, куда бы он ни вел.

## Хранитель традиций

Клан Гангрел придерживается традиций рассказывания историй у костра, хотя они наиболее далеки от бойскаутов. Будь то у горящей бочки, костра из шин или на большом собрании, это животное знает песни и истории, прославляющие имена павших героев и врагов, которые никогда не должны быть забыты. В своей земной жизни они могли бы быть певцами, артистами эстрады или независимыми художниками.

## Акула бизнеса

Этот Гангрел верит в то, что власть достигается не просто физическими ударами, но и социальным присутствием, авторитетом над другими и командованием группой людей, такой как клуб или корпорация. Гангрел из зала заседаний - это альфа, который преуспевает в том, чтобы вызывать страх и уважение, который играет не по правилам и который способен приказывать другим совершать самые неэтичные действия, угрожая личными и профессиональными потерями. Они выслеживают свою жертву по ночам в офисных коридорах и в пятизвездочных отелях, оплачиваемых карточкой компании.

## Неудержимый зверь

Гангрелы наслаждаются своими звериными чертами и дикой природой, и многие ведут себя как дикие звери – ведут нежизнь, в которой доминируют сиюминутные физические побуждения и желания. Неудержимый зверь вел себя как животное еще до Объятия. Возможно, это был хищный преступник или частное лицо, которое использовало законные средства для реализации своих опасных желаний. Как Сородичи, они немногим лучше.

# Дисциплины

## [[Дисциплины#Анимализм (Animalism)|Анимализм]]

A Gangrel can use Animalism to take on an animal companion, sometimes called a famulus. The animal companion can be used for hunting, spying, and attacking. Some Gangrel will turn pets on their owners, hound vagrants with packs of dogs, or lure strays to them for a quick feeding.

Гангрел может использовать [[Дисциплины#Анимализм (Animalism)|Анимализм]], чтобы обзавестись животным-компаньоном, иногда называемым фамулусом. Животное-компаньон можно использовать для охоты, шпионажа и нападения. Некоторые Гангрелы натравливают чужих животных на их владельцев, преследуют бродяг со стаями собак или заманивают к себе бездомных животных для быстрого кормления.

## [[Дисциплины#Стойкость (Fortitude)|Стойкость]]

Будучи давними телохранителями и солдатами других кланов, Гангрелы извлекли огромную пользу из [[Дисциплины#Стойкость (Fortitude)|Стойкости]]. Дисциплина может дать им чувство бесстрашия, поскольку позволяет им охотиться на пересеченной местности и без опасений принимать пули и лезвия ножей. Гангрелы, которые делают упор на росте [[Дисциплины#Стойкость (Fortitude)|Стойкости]], вероятно, ожидают, что на их пути будет много препятствий.

## [[Дисциплины#Превращение (Protean)|Превращение]]

Гангрелы известны своим мастерством владения [[Дисциплины#Превращение (Protean)|Превращением]], поскольку немногие другие кланы обладают его дарами. Находясь на грани между вампиризмом и изменением облика, Дисциплина позволяет Гангрелам приобретать физические свойства другого существа или другими способами изменять свою физическую форму. Гангрелы, которые питаются как животные, часто считают это самым верным или, по крайней мере, лучшим из убийств.

# Проклятие

Гангрелы относятся к своему Зверю так же, как другие Сородичи относятся к Гангрелам: подозрительное партнерство. В "безумии" гангрел приобретает одну или несколько черт животного: физическую черту, запах или поведенческий тик. Эти особенности сохраняются еще одну ночь после этого, затягиваясь, как похмелье после пьянки. Каждая особенность уменьшает один Атрибут на 1 дайс – рассказчик может решить, что раздвоенный язык или медвежий мускус снижают харизму, в то время как уши, похожие на уши летучей мыши, снижают Решительность (“все эти отвлекающие звуки”). Если вам сразу ничего не приходит в голову, эта функция снижает уровень Интеллекта или Манипулирования.

Количество признаков, проявляемых Гангрелом, равно степени Тяжести проклятия. Если ваш персонаж находится на Волне их безумия (см. стр. 219), вы можете выбрать только одну особенность для проявления, таким образом, применяя только один штраф к атрибутам.