*Бесклановые, Пандеры, Сироты, Мусор, Отбросы, Фристайлеры*


Не все Сородичи наследуют проклятие одного из 13. Некоторым все равно, кто они по происхождению. Определенные кровные линии сородичей всегда были бесклановыми, а иногда потомки кланов просто рождаются другими. Они часто отвергаемы, изгоняемы или предпочитают дистанцироваться от кланов, которые их презирают. Чистые вампиры, каитиффы компенсируют потерю уважения и родословной гибкой кровью и отсутствием Проклятия крови. Какими бы гордыми или стыдливыми из-за своей бесклановой природы они ни были, эти существа не имеют семьи и представляют вампиризм в его самом чистом и самом индивидуальном проявлении.

# Кто такие Каитиффы?

Многие Сородичи ошибочно полагают, что все каитиффы созданы случайно, что бесклановые не нацелены на смертных, чтобы Обратить их в каитиффов. Эта точка зрения устарела и абсолютно невежественна. В эти ночи бесклановцы все чаще становятся силой, с которой приходится считаться. Хотя они более разрознены, индивидуалистичны и хаотичны, чем их кузены, все они выжили, и они начали собираться, создавать союзы и создавать собственное потомство.

Каитиффы, которые ищут смертных для Объятий, обычно нацеливаются на сильных духом и тех, кто привык к необычным трудностям. Положение каитиффа в иерархии Сородичей — самое дно, чуть выше слабокровных, которым вообще не следовало рождаться, и они вынуждены бороться за свое место или пасть и быть забытыми. Каитиффы не видят большого смысла в Обращении смертных, которые вряд ли смогут пережить ночь в одиночку.

В то время как Каитиффы начали целенаправленно увеличивать свою численность, большинство из них все еще создаются, когда новообращенный после Объятий не формирует привязанность к своей наследственной Крови и не проявляет явных признаков проклятия своего клана. Когда другие Сородичи говорят о Каитиффе, они рассказывают истории о [[Носферату]], заброшенном на несколько недель подряд, но так и не приобретшем уродства, болезненно здравомыслящих [[Малкавиан|Малкавианах]] и молодых [[Вентру]], способных питаться от кого угодно. Не желая принимать такое дитя как свое, клан бросает его. Или дитя чувствует в своей Крови, что оно чужое, несмотря на протесты своего сира. Создание каитиффа не является точной наукой, и многие брошенные потомки все еще проявляют некоторые характеристики своего родительского клана, несмотря на отсутствие их проклятия.

# Архетипы

## Беспризорник

Этот Каитифф был воспитан в худшей части своего города родителями, которые либо не заботились о них, либо были не в состоянии защитить их - если у них вообще были родители. Вероятно, у них никогда не было надежды на осмысленную, благополучную жизнь. Для них Объятие было побегом, и их сир совершил его из уважения к их стойкости, несмотря ни на что.

## Жертва насилия

Каитифф обычно нацеливается на жертв абьюза для Объятий. Выживший привлек внимание своего сира, посетив группу поддержки, появившись в газетах в качестве жертвы преследования, защищаемой судом, по делу о нападении с отягчающими обстоятельствами или, возможно, написав особенно поразительный пост в блоге о своем опыте. Как беспризорник, выживший был «награжден» бессмертием и возможностью дать отпор обидчикам. Уже пройдя через ужасные испытания, они считаются прекрасным членом бесклановой семьи.

## Безнадежно переоцененный

Этот Каитифф был Обращен бесклановыми по совершенно неправильным причинам. Возможно, однажды они сбросили ярмо жестокого начальника или бросили жестокого партнера, но такое поведение было исключением в их жизни. Они были выбраны за их предполагаемую силу, и теперь они безнадежно потеряны и подавлены своим существованием в качестве одного из Сородичей.

## Тайный Каитифф

Этот Сородич очнулся как Каитифф, но им удалось скрыть это от своего сира. Теперь они полноправные члены своего клана, посещают ритуалы и подчиняются традициям своего рода в обмен на защиту своих старших. У них нет желания пройти через вечность в одиночку, и они сделают все возможное, чтобы сохранить свой секрет в тайне.

## Нежеланное дитя

Нежеланное дитя было обращено в один из кланов, но не может вспомнить своего сира и у него никогда не было Кровных уз. Поскольку проклятие их предков никогда не проявлялось в их телах, они избежали проклятия своего клана. Без этого маркера Кровь их братьев и сестер отвергает их – и они, его.

# Дисциплины

После Обращения персонажи-каитиффы имеют доступ к трем Дисциплинам на ваш выбор. Они не считаются внутриклановыми с точки зрения стоимости Опыта, и Каитифф может изучить любую Дисциплину по той же цене, при условии, что он хотя бы раз отведает Крови владельца и выполнит стандартные условия для этой Дисциплины.

# Проклятие

Каитиффы, не затронутые Допотопными, не разделяют общего Проклятия. Персонажи-каитиффы начинают с Недостатком Подозрительный (•), и вы не можете приобрести для них положительный Статус во время создания персонажа. Рассказчик всегда может наложить штраф в один или два кубика на Социальные проверки против других Сородичей, которые знают, что они Каитиффы, независимо от их возможного Статуса.

Кроме того, улучшение одной из Дисциплин Каитиффа стоит x6 вместо x5 следующего уровня.