O, could ye know the sequel 
From such a deed atrocious, 
E’en would thy hate ferocious 
Bid me in horror stay. 
Monster without an equal, 
And canst thou nought but slay? 
–GAETANO DONIZETTI, LUCREZIA BORGIA

О, если б ты знал последствия 
От такого злодеяния, 
Даже бы твоя жестокая ненависть 
Заставила меня отступить в ужасе. 
Монстр, без равных тебе, 
И ты можешь только убивать?

- Гаэтано Доницетти, Лукреция Борджиа

---

Согласно мифологии Сородичей, Каин произвел на свет троих детей, которые, в свою очередь, сами произвели на свет детей. Это третье поколение появилось на свет еще до Великого потопа – и некоторые говорят, что это из-за их грехов случилось бедствие. Выжившие, известные как допотопные люди, стали прародителями современных кланов. Кровь каждого Допотопного человека сохраняется в его потомках, питая общие силы, слабости и, возможно, даже поведение и верования Сородичей, принадлежащих к клану, который они породили.

Сегодня существует 13 различных кланов наряду с бесчисленными второстепенными родословными, а также [[Каитиффы]] и [[Слабокровные]], которых отвергают более гордые и могущественные роды. Двое из 13 ([[Ласомбра]] и [[Цимисхи]]) попали под тень [[Шабаш|Шабаша]]. Двое ([[Джованни]] и [[Равнос]]) были изгнаны почти полностью за пределы своих родовых крепостей врагами - смертными и чародеями. Еще двое ([[Бану Хаким]] и [[Последователи Сета]]) остаются в подвешенном состоянии между зоной боевых действий в Геенне и сомнительной защитой [[Камарилья|Камарильи]]. Последняя семерка продолжает маневрировать в поисках лучшей позиции и сражается за власть в бесконечной ночи [[Общество Сородичей#Джихад|Джихада]].