*Лунный клан, Безумцы, Шуты, Оракулы, Дервиши, Провидцы, Дети Малкава*

Психологи диагностировали бы у детей Малкава шизофрению, депрессию, обсессивно-компульсивное расстройство или посттравматическое стрессовое расстройство. Иногда все сразу. На самом деле у них есть все это и ничего больше. Подобно “мудрым безумцам” из поэзии, их душевное расстройство проистекает из того, что они видят слишком много в мире сразу, понимают слишком глубоко и испытывают эмоции, которые слишком сильны, чтобы их можно было вынести. Они занимаются самолечением с помощью крови, но это всего лишь временное решение.

> “ Мы не клоуны, Жанетт. Мы здесь не для того, чтобы развлекать других сородичей.”
> “ Чушь собачья. Мы здесь для того, чтобы заставить их смеяться, заставлять их плакать, заставлять их намокнуть от восторга или смущения...”
> - Ты роняешь наш клуб в грязь. Наш клан! Было время, когда мы были Сородичами, к которым другие обращались за советом, дальновидностью, стратегиями во время войны.”
> “Вытащи эту палку из своей задницы, Тереза. Если только тебе это не нравится. Мы всегда были шутами.” 
> “Шуты в былые времена следили за судом и передавали свои выводы [[Принц|Принцу]]”.
> - И мы тоже! Боже. Ты видишь мою юбку и макияж и просто думаешь ”шлюха", не так ли?"
> - "Конечно. А ты нет?” 
> "Да, но как ты думаешь, сколько золотых самородков я выудила у гуля, с которым трахалась, у подавленного колдуна, которого я раскрепостила, или у [[Принц|Принца]] Лакруа, когда он подпрыгивал на моем любовном пистолете? Бах. Бах.”
> - “Ты… Боже, ты мне противна. Я приобретаю знания через видения, через взятие проб крови, через дебаты, деловые операции, чтение эмоций, выяснение неприятных истин...”
> - "Ты надеваешь костюм, я надеваю чулки. Мы, как клан, ментально-нестабильные, но, черт возьми, если это позволяет нам одновременно ослабить наши запреты и немного пошалить, чтобы сделать то, что должно быть сделано, я бы сказала, вызвать расстройства личности. Это как коктейль в моей голове”. 
> - “Со мной все в порядке. Это у тебя особые потребности.”
> - “О, ты нуждаешься в папочке так же сильно, как и я”. 
> - "Заткнись. Заткнись. На один вечер не могли бы ты обойтись без упоминания о том, что мы все - головорезы, и вместо этого сосредоточиться на том, чего мы достигаем?”
> - "Прости, сестренка. Я думаю, у того, чтобы быть малкавианином, есть две стороны. Провидец и маньяк. Мы хорошая команда!”
> - “Я ненавижу тебя”. 
> - “Ты ненавидишь нас”.
> - “Мы ненавидим себя”.
> - “Я люблю тебя”. 
> - “Я тоже люблю себя”.

# Кто такие Малкавианы?

Долгое время существовало ошибочное мнение, что лишь немногие родственные Сородичи столь же разрозненны, как Клан Луны. Другие кланы видят их и рассуждают: “Каждый из них сумасшедший, так почему их происхождение должно иметь значение?” Для Малкавианов происхождение имеет огромное значение. Хотя сиры могут выбирать чад из всех слоев общества, возрастных групп, национальностей и полов, каждый смертный, выбранный для Объятия, обладает чем-то, видимым только Малкавиану.

Один из даров, который Малкавиане ищут в смертном, - это то, что они называют “вторым зрением”. Если человек толкует сны, может воспринимать духов или безошибочно предсказывает будущие события, Малкавиане обращают на это внимание. Такой человек действует как маяк, взывающий к каждому члену клана, который его видит.

Еще одним даром, почитаемым Малкавианами, является “проницательность”. Высокий уровень эмпатии, отточенное знание сложного предмета или просто навязчивое стремление найти ответы на философские вопросы - все это привлекает клан. Поскольку проницательность часто связана с профессией, клан пользуется поддержкой целого ряда ученых и врачей – особенно терапевтов и психологов.

Наконец, Клан Луны очарован “сломленными” – индивидуумами, которые были изменены травматическим опытом или которые просто родились слегка оторванными от самих себя и остального общества. Для Малкавианов они - всего лишь один легкий толчок, отделяющий их от доступа к совершенно иному плану реальности. Вместо того чтобы относиться к ним как к обузе, клан видит в них большой потенциал.

Все Малкавиане страдают психическими заболеваниями, возникшими после "Объятия", иногда усугубляющими существующее состояние, а иногда добавляющими новое измерение к их нестабильности. Как будто их мысли и действия были основаны на потусторонней логике, кажется, никто не знает, когда их состояние проявится разрушительно или когда оно откроет важные перспективы там, где их ранее не было. Как правило, ни один другой Сородич не чувствует себя полностью комфортно рядом с известными Малкавианами, часто рассматривая их как непредсказуемых маньяков, чьи вспышки проницательности редко стоят приступов безумия.

Некоторые Малкавиане утверждают, что в их безумии есть общий фактор; что все они психически связаны через общую волну, своего рода общее сознание. Те, кто знает о его существовании, называют его паутиной или, в последнее время, сетью безумия.

# Архетипы

## Вдохновитель

Этот провидец увлекается острыми ощущениями от того, что изобретает себя заново и представляет себя по-разному, наслаждаясь вниманием, которое они получают благодаря рассказанным историям. Они стремятся влиять на других с помощью слов, образов или использования своих дисциплин – будь то с целью получения удовольствия, чтобы забыть о своих проблемах или подчиниться шепоту паутины. Будучи смертными, они могли бы иметь обширную сеть подписчиков в социальных сетях или вести разрушительную жизнь мифомана (патологического лгуна).

## Медиум

Способность чувствовать и регистрировать больше, чем у любого другого Сородича, поражает членов клана Малкавиан своей печально известной нестабильностью, но она также может вознаградить их большой проницательностью. Некоторые находят способы открыто использовать свое проклятие и извлекать из него выгоду, не нарушая [[Камарилья#Первая традиция - Маскарад|Маскарада]], например, медиум, который раскрывает вымышленных или существующих духов, привязанных к предметам, областям и отдельным людям – чтобы помочь скорбящим или ради личной выгоды.

## Психоаналитик

Некоторые малкавиане инстинктивно знают, как разделять и снова собирать разумы, в каком бы состоянии они ни находились. Возможно, аналитик при жизни был психотерапевтом, преуспевающим в оказании помощи другим в преодолении личных кризисов. Или, может быть, они используют переживания своей собственной измученной души в качестве путеводной звезды, проникая в сознание своих пациентов и жертв с целью окончательного исцеления самих себя. Аналитика уважают и в то же время боятся за его способность путешествовать по лабиринтам разума – и заманивать в него другого человека.

## Фанатик

Малкавиане склонны к фанатизму, подпитываемому психической нестабильностью. У каждого фанатика есть одна цель, которая поглощает большую часть их существования. Это может быть что угодно - от сильных религиозных или политических убеждений до огромной страсти к детективным романам или теориям заговора 11 сентября. Преданный этой единственной страсти, можно с уверенностью сказать, что фанатик знает почти все подробности и информацию, которую можно получить об этом.

## Зависимый от крови

Многие малкавиане, руководствующиеся причудливыми представлениями и маргинальными убеждениями, считают, что определенная кровь успокаивает их симптомы или расстройства. Для наркоманов крови это стало постоянной целью и всем, о чем они думают. В жизни они злоупотребляли отпускаемыми по рецепту лекарствами, страдали ипохондрией или, возможно, были гурманами, и теперь они не могут удержаться и пьют до тех пор, пока не утихнут грызущие звуки или не уменьшится тревога. Они знают, какие сосуды выбрать, чтобы получить самую лучшую, наиболее насыщающую кровь, и серьезно относятся к каждому приему пищи.

# Дисциплины

## [[Дисциплины#Ясновидение (Auspex)|Ясновидение]]

Малкавиане используют [[Дисциплины#Ясновидение (Auspex)|Ясновидение]] для усиления своих чувств, усиливая зрение или слух до сверхъестественного уровня, или для определения страхов, иллюзий и умственных слабостей смертных, чтобы они могли сыграть с ними ужасную игру, готовясь насытиться. Многие Малкавиане уговаривали сосуд “рассказать об этом всем”, прежде чем не прошло и десяти минут, как они осушили свою плачущую жертву.

## [[Дисциплины#Доминирование (Dominate)|Доминирование]]

Некоторые Малкавиане используют [[Дисциплины#Доминирование (Dominate)|Доминирование]], чтобы убрать все отвлекающие факторы из сознания жертвы, полностью увлекая ее; другие используют Дисциплину, чтобы вызвать психозы, через печально известный вариант, известный как помешательство. В то время как некоторые делают это в основном ради экспериментов, проникновение в голову смертного и убеждение его в том, что он хочет отказаться от своей крови, значительно помогает клану выживать из ночи в ночь.

## [[Дисциплины#Затемнение (Obfuscate)|Затемнение]]

The Malkavians do not advertise their use of Obfuscate, conveniently allowing many Kindred to forget they even have access to this Discipline. What they use it for differs vastly. While some Malkavians might want to observe the court from secluded corners or play tricks on their prince, others secrete themselves in the houses, wards, and care homes of the kine, watching the sleeping faces before discreetly feeding.

Малкавиане не афишируют свое использование [[Дисциплины#Затемнение (Obfuscate)|Затемнения]], что удобно позволяет многим Сородичам забыть, что у них вообще есть доступ к этой Дисциплине. То, для чего они его используют, сильно отличается. В то время как некоторые Малкавиане, возможно, захотят понаблюдать за двором из укромных уголков или подшутить над своим [[Принц|Принцем]], другие прячутся в домах, палатах и приютах для престарелого скота, наблюдая за спящими лицами, прежде чем незаметно утолить голод.

# Проклятие

Пораженные своим происхождением, все Малкавиане прокляты по крайней мере одним типом психического расстройства. В зависимости от их истории болезни и состояния их разума в момент смерти, они могут испытывать галлюцинации, ужасающе четкие видения или что-то совершенно другое. 

Когда Малкавиан терпит Звериную неудачу или чувствует [[Побуждения|Побуждение]], их проклятие выходит на первый план. Получите штраф, равный степени Тяжести проклятия вашего персонажа, к одной категории кубиков (физической, социальной или ментальной) за всю сцену. Это в дополнение к любым штрафам, связанным с [[Побуждения|Побуждением]]. 

Вы и рассказчик решаете тип штрафа и точную природу недуга персонажа во время создания персонажа.

### Пример

Гектор решает, что его персонаж, Малкавиан, известный как Гиззард, иногда испытывает физические ощущения в виде голосов. Когда эта болезнь выходит на первый план, он получает штраф -1 (тяжесть его проклятия равна 1) ко всем физическим пулам, поскольку голоса становятся слишком отвлекающими. Естественно, это тоже нужно отыгрывать.