*Затаившийся клан, Чудовища, Прокажённые, Канализационные крысы, Струпья, Уроды, Ульи, Капо, Бездомные, Орлоки*

Для Носферату "Объятия" - это путешествие через отвращение, поскольку кровь ужаса постепенно деформирует сопротивляющиеся ткани человеческого тела, превращая их в гротескные мерзости. Недели боли приводят к уродствам, подобным ужасным врожденным дефектам, раковым новообразованиям, калечащим травмам и язвам, подобным прокаженным. Те, кто выдерживает это, оказываются чудовищными отголосками видения Мурнау на серебряном экране. Но, возможно, боль и унижение учат состраданию. Носферату, как они в шутку называют себя, - самые гуманные из Сородичей, носящие свое проклятие скорее снаружи, чем внутри. Чтобы слиться с толпой, некоторые призывают Кровь, чтобы "надеть" позаимствованные лица своих жертв или исчезнуть из поля зрения, в то время как другие полагаются на протезы и густой макияж.

> Я думаю, эти ублюдки из инквизиции могут быть благодарны доброму Господу всевышнему за проклятие, которое мы, носферату, несем. Из всех их целей нас легче всего идентифицировать. Это не похоже на то, что мое лицо - это тонкое выражение ужаса. Да, как только они научились смотреть на нас, не убегая, они начали причинять проблемы. И все же, что, черт возьми, нового? Если бы за нами не охотились те, кто лучше нас, смертные, оборотни или наши предки, мы бы придумали что-нибудь другое, от чего можно было бы убежать.
> Делает ли это нас трусами или обреченными на окончательную смерть? Нет, по обоим пунктам. Из всех кланов у нас больше всего шансов пережить эту новую чистку. Тараканы и ядерные бомбы, детка. Мы облажались, скомпрометировав Шрекнет, но угадайте, кто принял на себя основной удар этого взрыва? Не мы, потому что к тому времени мы давно уже сбежали.
> Мы знаем, что нужно залечь на дно до того, как начнет распространяться паника. Зачем нам идти и пытаться объяснить свою правоту в переполненном [[Элизиум|Элизиуме]], используемом в качестве убежища, когда мы с таким же успехом можем послать слугу и не рисковать вызвать гнев наших более привлекательных Сородичей? Нет, мы любезно откажемся от протянутых рук тех, кто хотел бы бросить нас на опасный путь. И на данный момент это означает не только [[Бруха]], это означает всех, кто не входит в наш клан.
> Мы выжидаем. Мы возводим стены, подводим итоги и приспосабливаемся к новым реалиям. И именно поэтому мы - клан выживших, потому что нам понравилось жить под землей, в канализации, катакомбах и заброшенных станциях метро. Лично я предпочитаю заброшенный подвал жилого дома, в то время как мой сир занимает старый бункер, но концепция та же.
> Возможно, мы уродливы или не умеем сливаться с толпой. Мы не можем притворяться никем, кроме дегенеративных монстров. Но знаешь что? Это дает нам перспективы, которых нет у всех остальных обманутых ублюдков.

# Архетипы Носферату

## Осведомитель

Когда Вторая инквизиция обнаружила Шрекнет, многие из [[Тореадор|Тореадоров]] тайно подняли тост за крах клана [[Носферату]]. Клан потерял авторитет и многих членов, но те, кто выжил и процветал, овладели искусством безопасного архивирования, как физически, так и онлайн. Они укрепили свои существующие связи с контактами и клиентами и постепенно завоевали доверие Сородичей, которые ценят центральный информационный центр для исследований и обмена секретными сообщениями. В эпоху, когда контакты и передвижение между доменами с каждой ночью становятся все более опасными, подобные носферату стали бесценными. Если они могут гарантировать конфиденциальность, они могут назвать свою цену.

## Сыщик 

Из Носферату получаются превосходные сыщики, пока они держатся в тени и носят много слоев одежды. Сыщику удобно бродить по улицам, перебегая от двери к двери под дождем, и он без колебаний вламывается в дома, убежища или хранилища за этим драгоценным последним кусочком головоломки. Иногда нанимаемый в качестве шерифа домена, этот носферату уделяет особое внимание исследованиям и расследованиям, предпочитая путь мыслителя к большинству ответов насильственным средствам. Сыщик, скорее всего, принадлежит правоохранительным органам, был сыщиком-любителем или имеет академическое образование.

## Животное 

Этот Носферату больше отождествляется с существами, снующими под городом или летающими по ночам над пригородами, чем со стадом, бродящим по улицам. Возможно, бывший борец с вредителями, ветеринар или просто асоциальный человек, этот сородич разговаривает с животными, контролирует их и, вероятно, ведет себя как таковой. Некоторые Носферату не ограничивают свои животные побуждения поведением, а буквально становятся ульями для жуков и гнездами для крыс. Они объясняют это тем, что их желудок и нижняя часть брюшной полости раньше использовались мало, и, по крайней мере, заражение выигрывает от витае.

# Охотник на монстров

Так долго ассоциируясь с животными и изоляцией, многие забывают, что носферату может пробить стену, сломать позвоночник или сорвать дверь с петель с минимальными усилиями. С уходом многих [[Бруха]] и [[Гангрел|Гангрелов]] из [[Камарилья|Камарильи]] Носферату теперь проявляют свою способность к жестокости гораздо чаще. Такие н Носферату, часто принадлежащие к криминальному или выживальческому клану, не испытывают угрызений совести из-за того, что превращают врага в пепел.

## Крыса

Сравнение Носферату с крысами идет дальше, чем канализация и удлиненные резцы. История показывает неоднократные случаи, когда кошмары нападали на своих хозяев ради собственного спасения, предавали своих ради небольшой выгоды или пытались играть на обеих сторонах конфликта. Крыса может быть вовлечена в корпоративный шпионаж или выдавать себя за анархиста, но при первых признаках неприятностей поспешит к [[Принц|Принцу]] своей [[Камарилья|Камарильи]]. Некоторые крысы делают то, что они делают, просто чтобы остаться в живых, и они не лишены сочувствия.

# Дисциплины

## [[Дисциплины#Анимализм (Animalism)|Анимализм]]

Носферату ценят Дисциплину [[Дисциплины#Анимализм (Animalism)|Анимализма]] за ее полезность для расширения своей шпионской сети, приобретения фамильяров, позволяющую доставлять сообщения и наделяющую способностью внезапно нападать на противника ордой крыс, жуков или птиц. [[Дисциплины#Анимализм (Animalism)|Анимализм]] также помогает Носферату, желающему питаться от животных – часто проще и, возможно, более нравственно вызвать голубя и осушить его, чем подкрадываться к смертному и питаться с его шеи.

## [[Дисциплины#Затемнение (Obfuscate)|Затемнение]]

The Nosferatu have mixed opinions on Obfuscate, as the Discipline enables them to blend in with others, but also masquerades that which defines their clan – some Nosferatu are proud of their unconcealed monstrosity, while others take every effort to hide it. Regardless of the controversies, Obfuscate is an excellent tool for hunting and feeding, as few other methods allow a sewer rat to interact with the kine.

У Носферату неоднозначные мнения о [[Дисциплины#Затемнение (Obfuscate)|Затемнении]], поскольку Дисциплина позволяет им сливаться с другими, но также маскирует то, что определяет их клан – некоторые Носферату гордятся своей нескрываемой чудовищностью, в то время как другие прилагают все усилия, чтобы скрыть это. Независимо от противоречий, [[Дисциплины#Затемнение (Obfuscate)|Затемнение]] - отличный инструмент для охоты и кормления, поскольку немногие другие методы позволяют канализационной крысе взаимодействовать со стадом.

## [[Дисциплины#Мощь (Potence)|Мощь]]

Nosferatu use Potence to rapidly neutralize foes. The Nosferatu understand the merit of hit and run, incapacitating a vessel before feeding and fleeing, or breaking the Anarch Baron’s head before vaulting away from their hangout. Many Sewer Rats hesitate to use Potence before the kine, as its unfiltered might opposes their deceptions.

Носферату используют [[Дисциплины#Мощь (Potence)|Мощь]], чтобы быстро нейтрализовать врагов. Носферату понимают преимущества метода "ударь и беги", выводя из строя сосуд перед тем, как утолить голод и сбежать, или разбивая голову [[Барон|Барону]]-[[Анархи|анарху]], прежде чем сбежать из их притона. Многие канализационные крысы не решаются использовать [[Дисциплины#Мощь (Potence)|Мощь]] перед стадом, поскольку ее нефильтрованная мощь противоречит их обманчивому образу.

# Проклятие

Отвратительные и мерзкие, все Носферату страдают от Недостатка Безобразность (-2) и никогда не смогут развивать Преимущество Внешность. Кроме того, любая попытка замаскироваться под человека влечет за собой наложение штрафа на пул кубиков, равного Степени тяжести проклятия персонажа (сюда входят Маска тысячи лиц для маскировки способностей и личина самозванца - способности [[Дисциплины#Затемнение (Obfuscate)|Затемнения]]).