*Закаторождённые, Выродки, Сорняки, Слабаки, Юнцы, Меркурианцы, Выцветшие, Хамелеоны, Ошибки*

Выродившаяся порода, знамение конца времен или вампир для дивного нового мира? Балансируя между жизнью и смертью, вечно меняющаяся природа Сумеречнорожденных вызывает жалость, ревность и страх в равной мере. Те, кто пережил последние десятилетия погромов, предрассудков и остракизма, останутся здесь навсегда. Их грязная уличная алхимия и способность выдавать себя за людей делают их уникально подходящими для процветания вне общества Сородичей и создания собственной судьбы в постмодернистских ночах.

# Кто такие слабокровные?

Сиры говорят своим потомкам 13-го и 14-го поколения никогда не пытаться Обратить кого-то, поскольку их Кровь слишком далека от Каина. Говорят, это не принесет ничего, кроме смерти и горя. Но, по ошибке или намеренно, это наставление не всегда соблюдается.

Сородичи в 14-м поколении, которые только чудом сами избежали изъяна "слабой" крови, высасывают смертного в приступе безумия и виновато наполняют его своей кровью, надеясь вопреки опасениям, что это сможет оживить сломанное тело.

[[Вентру]] из длинного рода лжецов считает себя ближе к своему прародителю, чем это есть на самом деле, и считает, что создает достойного члена для своего клана.

Правнук [[Принц|Принца]] пытается влить свое разбавленное витае в пасть казненного вероломного гуля своего предка только для того, чтобы отомстить старому тирану.

[[Тремер]], которого его клан часто упускает из виду из-за слабости Крови и духа, экспериментирует с Объятиями, чтобы доказать, что он не хуже их.

Во всех этих случаях рожденный в сумерках может пробудиться, если на то будет воля Крови.

Сородичи, намеревающиеся произвести на свет слабокровных, часто нацеливаются на тех, с кем у них уже были отношения, например, на надежного гуля или члена человеческой семьи, которого они не могут забыть, или они ищут сосуды, которые демонстрируют определенные черты или редкие таланты, которые делают их лучше приспособленными, чтобы выжить как самый слабый из хищников. Многие Сородичи видят в слабокровных угрозу [[Камарилья#Первая традиция - Маскарад|Маскараду]] и уничтожают их, если представится такая возможность.

Слабокровные могут иметь любое смертное происхождение и не подвержены ни проклятию своего родительского клана, ни их предпочтениям в той же степени, что и их сир. Если им позволить подняться, они, скорее всего, будут отвергнуты, обретя роскошь свободы и опасность одиночества.

В 2009 году [[Внутренний Круг]] [[Камарилья|Камарильи]] издал указ о том, что все слабокровные должны быть заклеймены или татуированы «знаком полумесяца». Нанесенный тату-мастером [[Тремер]] или выжженный лучом солнечного света, клеймо необратимо. Даже [[Анархи]] и [[Независимые]] дважды подумают, прежде чем связываться с отмеченным меркурианцем.

# Архетипы

## Живой

Этот слабокровный тесно связан с миром смертных, возможно, даже сильнее, чем Сородич. Они по-прежнему имеют семью и пытаются устроиться на работу; оплата счетов важнее, чем прихоть какого-нибудь [[Барон|Барона]], которого они никогда не встречали. По иронии судьбы, чтобы сохранить свой человеческий фасад, им, вероятно, приходится сильно полагаться на силы своей Крови.

## Удобное орудие

Бывшие оккультисты, гули или кровавые куклы, они были близки с Сородичами до того, как вступили в их ряды, и знали некоторые их секреты. Эти слабокровные получили Объятие из-за отчаяния их сира, когда его загнали в угол, и они должны были принять участие в какой-то войне или преследовать мстительную мечту. Решат ли они это сделать или нет, зависит от них. Объятия освободили их от прежнего рабства, и теперь ничто не заставляет их выполнять волю своего сира.

## Жертва раскаяния

Этот слабокровный не был Обращен как часть какого-то тщательно продуманного плана. Тусовщик, ночной работник, идущий домой в одиночестве, или просто кто-то не в том месте и не в то время — вампир утолил им Голод, но пил слишком много. Возможно, Объятие было совершено вампиром как акт отчаянной вины, или, возможно, его сир был сторонним наблюдателем, который не смог смотреть, как человек умирает.

## Прирождённый вампир

Этому слабокровному суждено было стать одним из Сородичей. Будучи смертным охотником или членом Арканума, он изучал знания кланов и миф о Каине и слишком увлекся, примеряя этот образ жизни для себя. Планируя убить, допросить или потребовать Обратить, он выследил одного из Сородичей. Но его сир был не таким, как ожидало дитя, которое теперь ожесточилось из-за слабости в своих венах.

## Искатель исцеления

Этот слабокровный был обращен против его воли и отказывается принимать место в мире уличных фонарей и крови. Он недавно обратился и отчаянно ищет способ вылечить свое «состояние», разыскивая слухи о других, которые сделали это, а также странные легенды о Голконде и переливаниях крови. Способ действительно есть, но, прежде чем он его поймет, этот слабокровный попытается сделать что угодно, и бессердечные Сородичи легко им манипулируют.

# Характеристики Слабокровных

Слабокровные появляются, когда вампир 13-го или старше поколения Обращает смертного. Хотя формально они принадлежат к 14-му, 15-му или даже 16-му поколению, эти классификации ничего не значат для слабокровных, поскольку они демонстрируют широкий спектр черт, не связанных с их предполагаемым поколением. Слабокровный в 14-м поколении может быть слишком слаб, чтобы даже установить Кровные узы со смертным, в то время как в 15-м по-прежнему может сохраняться способность к Обращению, и наоборот. Среди рожденных в сумерках границы размыты.

Несмотря на это, ваш персонаж со слабой кровью по сути остается вампиром и, если не указано иное, подчиняется тем же правилам, что и другие вампиры в этой книге.

## Кровь

Слабокровные не могут создавать Узы Крови или стопроцентно Обращать кого-то. Проверка Жажды слабокровного наделяет смертного способностями гулей, но только на одну ночь.

Слабокровные всегда имеют [[Сила крови#Сила крови 0 Слабокровный|Силу Крови]] 0 (см. стр. 215).

## Клан

Слабокровные всегда считаются бесклановыми и никогда не страдают от какого-либо конкретного Кланового проклятия или [[Побуждения]].

## Урон

Большинство слабокровных переносят повреждения, как смертные, но исцеляются, как вампиры. Говоря игровым языком, они получают Аггравированный урон не только от огня, но и от рубящего и колющего оружия. Пронзание колом не парализует их, а вместо этого вызывает сильную физическую травму, вероятно, отправляя их в оцепенение. После повреждения слабокровные исцеляются в соответствии с правилами для других вампиров.

## Дисциплины

Слабокровные практикуют искусство алхимии слабой крови. Это потенциально позволяет им попробовать Дисциплины других Сородичей… и получить больше, чем пробу, если они смогут найти витэ, чтобы питать эти работы.

Кроме того, всякий раз, когда слабокровный питается, он получает одно очко в одной Дисциплине, связанной с Резонансом выпитой крови, вместе с одной силой первого уровня в этой дисциплине. Если Резонанс Интенсивный или сильнее, они получают дополнительную точку вместе со второй силой. 

Никакие дополнительные способности не могут быть получены таким образом, и рейтинг не может увеличиваться с опытом. Эта Дисциплина действует до тех пор, пока Голод не достигнет 5 или до следующего кормления.

## [[Голод]] и [[Безумие]]

Слабокровный терпит [[Голод]] так же, как любой вампир. Однако Зверь гораздо менее явный, и Слабокровный никогда не впадает в [[Безумие]], если только его не спровоцируют сверхъестественные средства (такие как [[Дисциплины#Анимализм (Animalism)|Анимализм]], стр. 244).

## Словно живой

Слабокровные словно всегда используют [[Цвет жизни]] (стр. 218), точные эффекты зависят от их уровня [[Проклятые состояния#Человечность|Человечности]].

## Солнечный свет

Слабокровные получают только один уровень поверхностного урона за ход под прямыми солнечными лучами. Меньшее количество прямых солнечных лучей вызывает повреждения с меньшей частотой. Например, под тяжелыми облаками или если он замаскирован и защищен одеждой или толстым солнцезащитным кремом, слабокровный может получать урон только каждый третий ход или один раз в минуту.

## Преимущества слабокровных

Слабокровные часто демонстрируют дополнительные вариации. Подробности смотрите в Достоинствах и недостатках слабой крови (стр. 183).

# Выбор

Находясь на грани между смертностью и вампиризмом, у слабокровных есть выбор. Хотя они не стареют и, таким образом, могут оставаться слабокровными на неопределенный срок, большая часть их вида рано или поздно выбирает день или ночь. Слабокровный, которому удается совершить диаблери над «настоящим» Сородичем, поглощает не только их силу и дух, но и их родословную, превращаясь в Сородичей 13-го поколения клана своей жертвы. [[Камарилья]] время от времени размахивает этим призом перед рожденными в сумерках, которые показывают, что способны выполнять самые грязные поручения и выживать, предлагая в качестве жертвы Каинита, приговоренного к Кровавой Охоте.

И наоборот, каждый слабокровный знает кого-то, кто знает кого-то, кто вернулся к дневному свету. История обычно гласит, что они снова стали смертными, цепляясь за свою человечность, пока не смогли выследить и покончить со своим сиром, тем самым положив конец своему проклятию.

Конечно, любой смертный, знающий о Сородичах, представляет угрозу для [[Камарилья#Первая традиция - Маскарад|Маскарада]].

# Создание слабокровного персонажа

Слабокровные персонажи имеют некоторые отличия в правилах при создании персонажа. Слабокровные не выбирают клан и не получают очков в дисциплинах. Вместо этого они приобретают временные Дисциплины в зависимости от резонанса потребляемой ими крови, а также могут изучать алхимию слабокровных благодаря Преимуществам (Merits) или опыту.

Вы также должны выбрать от одного до трех Преимуществ (Merits) Слабокровных и Недостатков, прежде чем выбирать обычные Преимущества (стр. 182).
# Игра за слабокровного

Вы просыпаетесь с похмельем и новой зависимостью. Все эти новые ароматы крови взывают к вам, искушая забрать ее ради странных алхимических ингредиентов или чтобы словить приход от удовольствия, пока питаетесь людьми, которыми вы привыкли называть своими друзьями. В ваших ночах мало правил, много вопросов и бесконечные ужасы. Вы живы или мертвы? Что это за древние существа, передвигающиеся в ночи, как акулы в глубоких водах? Попытаешься ли ты снова стать человеком или осушишь каинита, чтобы принять ночь и вечно жить как один из проклятых?

В [[Время#**Хроника**|Хронике]] слабокровных вы открываете для себя мир Проклятых с личной точки зрения, по одной ночи за раз, и игрокам не нужно заранее знать сеттинг, чтобы начать играть. Опыт слабокровных может плавно перерасти в [[Время#**Хроника**|хронику]] [[Камарилья|Камарильи]] или [[Анархи|Анархов]].

## Типичные кланы

Только слабокровные.

## Типичные типы котерий

Чемпионы, Дневной Дозор, Банда Клыков, Охотничий отряд, Кочевники, Плюмеры.