*Клан розы, Дивы, Дегенераты, Художники, Шлюхи, Архиэлита, Эстеты, Гедонисты, Извращенцы*

Проклятые своей необузданной чувственностью, примадонны одержимы эстетическим совершенством. Фотомодель, переборщившая с некачественным героином, ролик на YouTube с идеально выполненным обезглавливанием, ошеломленные глаза ребенка, который увидел слишком много, или отражение луны в луже крови – вот те вещи, которые заставляют Тореадора терять самообладание. Говорят, первая примадонна в конце концов умерла перед своим зеркалом, не в силах оторвать взгляда от изображения своего лица, тронутого отраженным рассветом.

Но считать Тореадоров распутными извращенцами или мелкими художниками - это последняя ошибка, которую когда-либо совершит Сородич. Красота - это сила, а любовь может заставить любого делать практически все, что угодно. И это обещание Тореадора. Они могут заставить даже мертвых почувствовать что-то необузданное, что-то реальное.

> Теперь, когда вы поели, пришло время для знакомства. Меня зовут Кармелита Нилсон. Я врач. Я использую это слово, потому что вы, вероятно, не знаете, кто такой археолог. Я служу своему клану – вашему клану – откапывая спящих древних, таких как вы, и представляя их миру таким, каков он есть сегодня ночью.
> Вы, кажется, удивлены, что член Клана Розы стала марать руки раскопками и исследованиями. Дай угадаю: вы думали, что нашему клану больше подходят гостиные, восхищающие смертных певцов, танцоров и художников? Это правда, лицо нашего клана отличается внешней красотой, но мы не утратили своей сути. По своей сути клан Тореадор - это клан созидания. Скульптор пачкает свои руки резцом и камнем. Маляр пачкает все пятнами. Мое призвание - возвращать к нам оцепеневших и расспрашивать об их историях. Это мой вид искусства.
> Клан Тореадор не пропустил ни одного шага с тех пор, как вы впали в оцепенение. Мы по-прежнему занимаем высокое положение, возглавляя секту, известную как [[Камарилья]], наряду с нашими сверстниками из [[Вентру]] и [[Тремер]]. Не верьте, что мы занимаем второе или третье место в этом триумвирате. Мы - голос, вдохновение и душа, которые связывают секту воедино.
> На каждого истинного художника, новатора и выдающегося ума в нашем клане приходится подхалим, любитель и банальная красавица. Все так, как и должно быть. Все прекрасно, старина, включая двойственность, которую мы представляем. В то время как другие принимают нас за прихорашивающихся дураков, мы творим чудеса, чтобы сделать все общество Сородичей лучше. 
> Добро пожаловать обратно в клан Тореадор. Эта ночь принадлежит нам.

# Кто такие Тореадоры?

Клан Тореадор всегда проповедовал избирательность в своих ритуалах Объятий. Старейшины клана снова и снова подчеркивают, что клану нужны первопроходцы в области искусства и всех видов авангарда. Клан наиболее силен, когда состоит из самых свежих мыслителей и тех, кто стремится к экспериментам и эстетическим открытиям. По этой причине многие Тореадоры выходят из рядов состоявшихся артистов, как новых, так и ушедших в прошлое. Но не всем художникам нужно владеть кистью: для Тореадора искусство включает в себя все формы развлечения и стимулирования. Клан ухаживает за величайшими актерами, певцами, писателями, танцорами и даже работниками секс-бизнеса, если дегенераты верят, что такие смертные предложат что-то новое их клану. 

Несмотря на обычай Обращать только лучших, зацикленность Тореадоров на красоте и невинности привела к тому, что многие дивы в спешке Обратили многих новых Сородичей. Много лунных ночей новые члены клана появлялись как поверхностные гедонисты, звезды одного сезона или просто красивые "тела", которые больше ничего не могут предложить. Наибольшие ошибки стираются и забываются. Тем не менее, клан разнообразен, его члены - настоящий ансамбль похожий на калейдоскоп талантов и красоты.

# Архетипы Тореадоров

## Художник

Тореадоры наслаждаются красотой всех видов искусства и стремятся сами быть творцами. Независимо от того, умело ли он играет на струнах скрипки, сплетая ноты, столь же блестящие, как тонкое сияние полумесяца, или использует баллончик для создания резких призматических линий на стенах подворотен, этот Сородич - художник, которого очень почитает их клан.

## Режиссер

Без кукловода, который дергал бы за ниточки, кукла не умела бы танцевать. Эта дива постоянно держит руку на пульсе ночи. Они знают обо всем, что происходит в каждом клубе и баре, которые стоит посетить, и, вероятно, оказывают большое влияние на несколько таких мест и людей, которые туда ходят. Глубоко связанные с социальной атмосферой города, они обладают знаниями, позволяющими помогать другим привлекать или терять внимание по своему усмотрению.

## Искатель

Обладая харизмой, социальным интеллектом и хитрой улыбкой, вы можете завоевать весь мир. Бездельники-гедонисты настолько хорошо владеют искусством манипулирования, привлечения и сопереживания, что даже застенчивые Каиниты желают их внимания или получают удовольствие от наблюдения за тем, как они без особых усилий смешиваются с любой кликой и категорией. Этот Тореадор подходит для любой профессии, в которой работа с клиентами, пациентами или заказчиками является ключевой, и они используют все приемы, описанные в книге, чтобы добиться своих целей именно там, где они хотят.

## Меценат

Покровитель - коллекционер необузданных талантов и многообещающей красоты, которому просто нужна направляющая рука. Они придают замысловатые формы не глине или стеклу, а людям, и видят в этом свой дар миру - выбирать лучшее, прежде чем оно увянет. Меценат может выдавать себя за эксцентричного наследника, чей дом открыт для начинающих поэтов и художников, или же он может взять на себя роль поисковика талантов или критика, помогая своим ученикам финансированием и руководством в обмен на их кровь.

## Тайный шпион

Тореадоры любят представление, а тот, кто играет в шпиона, знает, как вытянуть из цели ценную информацию, часто отнимая у нее больше времени, чем нужно, чтобы по-настоящему насладиться игрой. Возможно, излишне драматичный, но редко подозреваемый из-за приветливого характера, шпион-актер проникает во множество областей, чтобы развлекать, наблюдать и собирать библиотеки информации в обмен на другие удовольствия.

# Дисциплины

## [[Дисциплины#Ясновидение (Auspex)|Ясновидение]]

Toreador are ever on the hunt for exquisite experiences and use Auspex to identify the most susceptible vessels and those who might, through their feelings and temperament, offer new tastes and sensations to the drinker during the feed. Toreador also frequently use the Discipline on other Kindred, catering to their desires or antagonizing them with truths they should not know.

Тореадоры всегда находятся в поиске изысканных впечатлений и используют [[Дисциплины#Ясновидение (Auspex)|Ясновидение]] для определения наиболее восприимчивых смертных и тех, кто благодаря своим чувствам и темпераменту, может предложить новые вкусы и ощущения во время питания. Тореадоры также часто используют Дисциплину на других Сородичей, угождая их желаниям или дразня их правдами, которые они не должны знать.

## [[Дисциплины#Стремительность (Celerity)|Стремительность]]

Тореадоры утверждают, что они не бойцы, но немногие двигаются так быстро, как Клан Розы, использующий [[Дисциплины#Стремительность (Celerity)|Стремительность]], чтобы разрубить противника на куски еще до того, как он успеет выхватить свое оружие. Тореадоры часто используют [[Дисциплины#Стремительность (Celerity)|Стремительность]] для повышения артистических навыков или навыков выступления. Питаясь, они используют Дисциплину, чтобы взять из сосуда то, что им нужно, и исчезнуть прежде, чем смертный осознает правду о том, что произошло.

## [[Дисциплины#Внушительность (Presence)|Внушительность]]

The Toreador master the Discipline of Presence, often using it in concert with Auspex to manipulate the emotions of Kindred and kine. Presence can guarantee an appreciative audience or cause the failure of another artist. Some Toreador will use the Discipline to indulge in carnal pleasures with an unnaturally enthusiastic partner or to lure a vessel into their arms and under their fangs. The members of the clan adore willing vessels, even if the willingness is a supernaturally induced façade.

Тореадор овладевает Дисциплиной [[Дисциплины#Внушительность (Presence)|Внушительности]], часто используя ее совместно с [[Дисциплины#Ясновидение (Auspex)|Ясновидением]], чтобы манипулировать эмоциями Сородичей и стада. [[Дисциплины#Внушительность (Presence)|Внушительность]] может гарантировать благодарную аудиторию или стать причиной провала другого артиста. Некоторые Тореадоры используют Дисциплину, чтобы предаться плотским утехам с неестественно восторженным партнером или заманить сосуд в свои объятия и под свои клыки. Члены клана обожают согласных сосудов, даже если их согласие является сверхъестественно вызванной маской.

# Проклятие

Тореадор иллюстрирует старую поговорку о том, что искусство в крови принимает странные формы. Они так сильно желают красоты, что страдают от ее отсутствия. В то время как ваш персонаж оказывается в не слишком красивом окружении, потеряйте эквивалент своей Тяжести проклятия в пуле дайсов, чтобы использовать Дисциплины. Рассказчик конкретно решает, как красота или уродство окружения Тореадора (включая одежду, кровавых кукол и т.д.) накладывает штраф, основываясь на эстетике персонажа. Тем не менее, даже приверженцы школы Ашкана никогда не находят обычные улицы идеально красивыми. Эта одержимость эстетикой также приводит к тому, что дивы теряют себя в моменты красоты, а Зверский провал часто приводит к восторженному трансу, как подробно описано в правилах [[Побуждения|Побуждений]] (стр. 208).