*Сломленный клан, Узурпаторы, Чародеи, [[Герметизм|Герметисты]]/Герматики, Тауматурги, Преступники, Ведьмы*

# История

Маг, последователь герметизма в VIII веке в Румынии, Тремер был лидером собственного кабала магов, которых справедливо боялись за их одержимость знаниями и властью. Сумев продлить свою жизнь неестественным образом на протяжении веков, его способности в конечном итоге ослабли, и его молодость стала шаткой. Не в силах или не желая принять свою смертность, Тремер обратил свой взгляд на священный секрет бессмертия. В своей жадности маг устраивал самые страшные магические эксперименты, когда-либо проводимые, обрекая себя и своих последователей на ад, созданный ими самими. Тысячи смертных были убиты, и сотни Детей Каина были рассечены и обескровлены в ритуальных кругах, прежде чем Тремер и его культисты подумали, что они нашли эликсир жизни. Как они были удивлены, когда обнаружили проклятие Каина. Ужаснувшись, они умерли и проснулись снова в вечности нежизни и голода, отрезанные от своего искусства.

В насмешку над их прежними магическими ритуалами, теперь только свежая кровь позволяет Тремерам проводить свои тауматургические заклинания, чтобы играться с реальностью.

---

"Позвольте мне начать это собрание умов. Нам нужно обсудить виды смертных, которые привлекаются в наше сообщество в эту и последующие ночи." Шрект пристально смотрел на двух своих единомышленников через треугольный стол. Комната, в которой они сидели, существовала сразу в трех местах.

"Герр Шрект, я не думаю, что наши практики сильно изменились. Мы все еще наделяем Объятием только самые блестящие умы и тех, кто уже восприимчив к оккультизму. Хотя мой дом охотится за объектами с менее ограниченной моралью, чем ваши, я могу заверить вас, что мы не будем дарить бессмертие недостойным." Представитель Дома Горатрикс закончил свое заявление, уходя назад в тени.

Шрект пристально смотрел через стол на своих собеседников. Если бы выбор не имел последствий, он исключили бы обоих без колебаний. К сожалению, они выполняли свою роль. Он знал об этом, потому что его Кровь говорила ему, что так и есть. Он обратился к женщине в другом углу. "А Дом Карна?"

Карна провела правым указательным пальцем по ладони левой руки, пока говорила. "Наш дом отвергает старые пути, созданные мужчинами, и ищет язычниц, ведьм и магесс хаоса, которые смотрят в будущее. Ради выживания нашего клана, мы должны расширить нашу сеть. Теперь, когда старые узы исчезают, и ваш дом один из последних, придерживающихся регламентированной структуры Пирамиды, я не вижу причин придерживаться традиций."

Шрект невольно сжал челюсти, сжимая кулаки. "Вы бы отказались от вековых традиций по схизматическому капризу? Как так получилось, что Дом Тремер находит больше общего с Домом Горатрикс в эти ночи?"

Карна пожала плечами, не поднимая глаз. "Похоже на проблему, Карл. Проблему, которую тебе нужно решить. Обратите внимание, что Дом Карны все еще Камарильский, по крайней мере на данный момент." Её голова была обращена к её рукам, взгляд поднялся, и их взгляды на мгновение пересеклись. "Ты слышал те же голоса, что и мы. Никто из нас не ошибается. Нам должно быть разрешено следовать нашим путям отдельно и объединяться в нужный момент."

Шрект недоуменно улыбнулся. Представитель Дома Горатрикс исчез. "Только мы с тобой. Действительно ли мы собираемся наполнить наш клан любителями таро, женщинами, которые занимаются чайными листьями, и спиритуалистами? Мы были благородным кланом."

Карна исчезла, ее голос мягко прозвучал вслед. "Мы никогда не были благородными. Наш клан состоит из смертных, которые искали власть, которой они не заслуживали. Возможно, пора Объять тех, кто любит магию ради самой магии."

# Кто такие Тремеры?

После того, как Вторая Инквизиция уничтожила Ключевую капеллу Тремер в Вене в 2008 году, Тремеры превратились из [[Серая эминенция|седых эминенций]] в [[Персона нон грата|персоны нон грата]] во многих регионах. Высокомерие Пирамиды сделало Узурпаторов не самыми популярными. Но потребность в колдовстве не исчезла; если уж на то пошло, она увеличивается по мере того, как проклятая Кровь меняется в жилах Детей Каина.

Без Пирамиды, распределяющей их по званиям и ценности, колдуны обнаруживают, что конкурируют с другими Детьми Каина и, все чаще, друг с другом за все, что могло бы позволить им восстановить часть своей прежней мощи. Погоня всего клана за артефактами и гримуарами их рассыпавшихся в прах предков соперничает по уродству с социальными интригами, а альянс с Камарильей часто используется как оружие между домами Клана Тремер.

Тем временем термин "наемный маг" становится все более распространенным, поскольку колдуны, которые ранее были Связанными волей своих хозяев, обнаруживают, что они свободны служить за любую цену, которую выбирают.

Тремеры служат тремя путями: 
1. колдуны служат другим кланам, предоставляя оккультные знания
2. служат Камарилье с помощью Кровавой Магии
3. служат себе в своих попытках захватить власть

Несмотря на то, что сегодня больше Тремеров, чем когда-либо прежде, восходят к праксису (занимают главенствующие позиции на политической арене, в том числе становятся Принцами/Князями), они все еще занимают меньше тронов по всему миру, чем Клан Носферату. По правде говоря, большинство колдунов признают, что становление Князем полезно только если это помогает им расширить свои знания. Тремеры видят истинную власть в знании путей формирования мира, доступе к правильной крови и владении самыми редкими из древних артефактов.

Пока Тремеры помогают котериям, запутавшимся и ищущим ответы, охотятся за хорошо защищенными реликвиями и артефактами, или внимательно анализируют фрагменты преданий, связанных с каинитским мифосом - при этом все время скупо охраняя свои секреты друг от друга - все они объединены в своей жажде знаний. Дитя Каина, желающее понять свою историю, сделает правильный выбор, обратившись к Тремерам за ответами, если только они готовы мириться с тем, что должны поделиться некоторыми своими секретами - осознавая это или нет.

## Архетипы Тремер

### Лоялист Пирамиды

До недавнего времени иерархия Пирамиды делала Тремер одним из самых жестких кланов. До сих пор в числе представителей клана Тремер много консервативных лоялистов, крепко привязанных к первоначальным порядкам клана по собственной воле, если не по крови. Лоялист Пирамиды может по-прежнему придерживаться обычаев ответственности между сиром и его дитя, соблюдать ранги и наставничество в формальной капелле и стремиться восстановить престиж и известность клана. Некоторые лоялисты Пирамиды хотят обыскать Вену в поисках остатков информационного клада их клана, хотя старейшины Тремер объявили эту территорию запретной.

### Вечный ученый

Этот Тремер был преданным исследователем до своего Объятия, и смерть ничего не меняет в его одержимом стремлении к знаниям. Даже если клан всегда обращался к арканам, ученый не обязательно должен был быть бывшим оккультистом, но также мог быть новатором-хирургом, теологом, увлекающимся богохульными текстами, или коллекционером редких книг. Часто этот Сородич занят пониманием своей собственной природы, и возможно, он стал экспертом по истории своего рода.

*### Язычник диссидент

Другие Сородичи часто называют последователей Тремер из дома Карны "нью-эйджерами", не понимая глубины магического исследования, женского поклонения и свободы, которыми занимаются эти колдуны. Будь то бывший викканец (человек ранее был приверженцем викканства — современной паганской, ведьмовской или неоязыческой религии, которая в большей степени является реконструкцией и интерпретацией более старых форм язычества) или сатанист, бывший член Клана Тремер, присоединившийся к восстанию Карны, или просто человек, который в жизни был угнетаемым и стремился к личной автономии и власти над теми, кто мог бы навредить им, что-то в этой ведьме по крови противоречит традициям клана. Они говорят о перемене и с восторгом исследуют свои мечты о запретной магии.*

### Амбициозный аутсайдер

Недавно появившееся желание Тремеров Объять людей извне традиционных рядов академиков и оккультистов приводит к появлению множества людей с идеями для клана и практики Тауматургии. Амбициозный аутсайдер может быть белой ведьмой или бунтарем, поддерживающим Анархов. Вероятно, такому Тремеру придется бороться за уважение в клане, но доказав свою ценность и получив поддержку Дома Карны, амбициозный аутсайдер может далеко продвинуться.

### Глава безопасности

Тремеры - это не только ученые и книжные черви. Дары, которыми они обладают, позволяют им определять угрозы, манипулировать умами и уничтожать агрессоров - даже после распада Пирамиды многие другие Сородичи все еще относятся к узурпаторам с недоверием, помня их как клан убийц и палачей. Тремер Шериф или Шеф безопасности, вероятно, унаследовал свои специализированные навыки из бывшей жизни, что сейчас помогает ему в его нежизни.

## Дисциплины

Кровавая магия, Ясновидение, Доминирование

### Ясновидение

Тремеры используют Ясновидение для восприятия аур других, поиска следов магической сущности и важных объектов, а также для общения друг с другом на больших расстояниях без страха быть услышанными. Когда Тремерам нужно питаться, Ясновидение помогает найти подходящую жертву, поскольку они могут различить тех, кто более подходит им для питания, а кто будет яростно против. Многие Тремеры используют Ясновидение, чтобы определить, что нужно смертному, чтобы он стал более управляемым.

### Кровавая магия

Мастера тауматургии, Тремеры, обладают великолепным мастерством в кровавой магии, что делает их ценной, хоть и не всегда доверенной, опорой Камарильи. Используя Кровавую Магию, они могут нанести сокрушительные удары по разуму и телу противника, защитить себя и облегчить питание. Некоторые колдуны используют Тауматургию, чтобы иссушить смертного, не прикасаясь к нему.

### Доминирование

Тремеры готовы почти на все ради знаний и влияния, а Доминирование - это Дисциплина, которая позволяет им выходить сухими из воды. Воровство, удар в спину и несправедливое убийство гуля члена клана - все это становится проще благодаря способности контролировать разум и тело смертного. При попытке питания Тремер без особых угрызений совести использует Дисциплину, чтобы заставить смертного обнажить горло.

# Проклятие

Когда-то клан определялся жесткой иерархией Кровных уз, простирающейся от вершины пирамиды до ее подножия. Но после падения Вены их Кровь ослабла и прервала все подобные связи. Мистическая кровь Тремеров (вита) больше не может связывать кровными узами других сородичей, хотя они сами могут быть связаны сородичами из других кланов. Тремер все еще может связывать смертных и гулей, хотя кровь должна быть выпита дополнительное количество раз, равное силе Проклятия вампира, чтобы связь сформировалась. 

Некоторые предполагают, что это изменение - месть допотопного существа, поглощенного Тремером, другие приписывают это простой мутации. Несмотря на это, клан внимательно изучает их биографию, чтобы выяснить, можно ли обратить процесс вспять, и, действительно, определить, захотят ли они этого.