Андрей, 21 год, Сангвиник

Его подводка для глаз нанесена неровно, его одежда не совсем подходит по размеру, а ботинки выглядят слишком новыми. Он двигается неуклюже, наблюдает за всеми, не вступая в контакт.

> [!NOTE] Возможный исход
> Если персонажи подойдут к нему, он расскажет им целую серию красивых ложных историй. Андрей пришел сюда искать вампиров, хотя даже ему самому неясно, хочет ли он их охотиться... или присоединиться к ним.
> 
> Взаимодействие с Андреем может привести к разным исходам. Используйте сложность 3 для большинства бросков. В случае Конфликта, бросьте 4 кости за него.

Для нашей истории, Андрей может быть студентом из другого города, который приехал в Санкт-Петербург с наивной мечтой о вампирах и оккультной стороне города. Он мог слышать о вампирах и их обществе, и теперь пытается исследовать это, но безуспешно. Он нерешительный и наивный, но в то же время в нем есть странная храбрость и упорство. Вам нужно отыгрывать его как немного неловкого и растерянного, но с горящими глазами любопытства и решимости.

> "Знаешь, я приехал сюда из Владивостока. Мой отец — успешный предприниматель, и он заставил меня учиться на экономическом факультете. Но я всегда мечтал о музыке. Я играю на бас-гитаре, и мне удалось уговорить отца послать меня в Петербург учиться и одновременно присмотреть за нашим семейным бизнесом тут. Но на самом деле я здесь, чтобы найти свою группу и начать музыкальную карьеру.
> 
> Этот клуб — самое крутое место в городе, я слышал, что тут бывают все самые интересные люди. К тому же, я слышал странные истории о вампирах... Не могу сказать, что верю в это, но это довольно забавно, не так ли?"
> 
> Эта история поможет Андрею выглядеть как более или менее обычный посетитель клуба, интересующийся музыкой и локальной культурой, но в то же время даст игрокам намек на его настоящие мотивы и интересы.

