Ранее уже говорилось о том, что персонажей лучше всего создавать сообща. Создание котерии тем более требует совместного творчества. Это позволит заложить общий фундамент, на котором можно будет строить сюжет хроники, а также даст игрокам возможность показать, какие именно стороны Мира Тьмы интересуют их больше всего.

Котерия располагает некоторым количеством пунктов, которые можно потратить на создание домена или на общие факты биографии - оно равно количеству персонажей игроков (если их трое или меньше, рассказчик может дать котерии по два пункта за персонажа). Кроме того, игроки могут вложить в создание котерии один или несколько пунктов преимуществ своих персонажей. Обычно пункты котерии тратятся сообща, но в некоторых группах каждый игрок располагает своим вкладом и решает, на что его потратить. Кроме того, при создании котерии можно выбирать недостатки котерии, чтобы увеличить количество доступных пунктов, однако при этом каждый игрок должен быть согласен на это.


> [!NOTE] Пример
> Игроки решили, что их котерия будет гвардией (см. ниже), поэтому своего домена у нее нет. Четыре пункта они вкладывают в информаторов и убежище в виде плавучего дома, чтобы проще было путешествовать. Кроме того, они берут недостаток "конкурент" за 2 пункта - загадочная фигура преследует котерию. За полученные в результате два пункта они повышают свой статус в Камарилье.

# Домен

Основа основ котерии - это ее домен, то есть определенная территория внутри города, на которой персонажи могут охотиться.
В камарилье каждый домен - это феодальные угодья, дарованные Принцем или иным благородным Сородичем.
