Ваш персонаж - это мощный способ формировать истории. Он определяет, какие истории VtM вы будете рассказывать вместе. Отыгрыш священника-наркомана, борющегося со своей утраченной верой, несет другой посыл вашим друзьям-игрокам и Рассказчику, чем создание профессионального убийцы, работающего на армянского наркобарона. Другие игровые персонажи, персонажи, сыгранные рассказчиком (SPC), и персонажи из окружения относятся к этим людям совсем по-другому, и Рассказчик создает истории и реакции, которые им подходят. Ваш выбор с самого начала, включая концепцию, круг общения и клан, четко указывает на стиль игры, который вы предпочитаете. 

Вы - это не ваш персонаж. В игре по рассказыванию историй вы освобождаетесь от ограничений, с которыми сталкиваются актеры, берущие на себя роли для телевидения и кино. Вашим персонажем может быть буквально любой человек любого пола, этнической принадлежности или происхождения, с любой религией, политическими взглядами или мировоззрением. Вы не обязаны соглашаться с мнением вашего персонажа или уважать его ценности. На самом деле, это, вероятно, более захватывающий опыт, если вы не будете это делать. VtM - это игра о том, как играть за очаровательного монстра: антигероя, наркомана, паразита с душой, готовой погрузиться во тьму или подняться навстречу свету. Играть с клише и тропами прекрасно и безвредно – на самом деле иногда неизбежно приходится прибегать к тропам в импровизационной игре, где реплики придумываются на ходу, – но клише могут быть скучными или невежественными, если это все, что вы привносите. Подумайте о том, чтобы немного почитать о культуре и социальной среде, которые сформировали ваш характер. Смотрите видео, сделанные такими людьми, как они, приложите усилия, чтобы понять и проявить уважение к человеку, в чью холодную, мертвую плоть вы вселяетесь, и ваше изображение приобретет вес и силу для вас и других. Реальность всегда оставляет вымысел позади, когда речь заходит о неожиданном и сложном.

Ваш персонаж - это не остров посреди океана. Больше, чем что-либо другое, характер определяется взаимоотношениями с другими. **VtM** - это игра, в которой то, кого вы знаете, часто важнее, чем то, как далеко вы можете зашвырнуть кого-то сквозь стену. В **VtM** мы используем *Карту отношений*, чтобы отслеживать взаимоотношения в игре. Вы должны добавлять персонажей, связи взаимоотношений и описания на этом листе на протяжении всего процесса создания персонажа, включая все важное: клан, происхождение и даже навыки, если это необходимо. Таким образом, ваша котерия может составить карту вашей близкой социальной сети, сиров и оставшихся в живых смертных **Опор**. 

И последнее, но не менее важное: ваш персонаж - вампир. Вы здесь для того, чтобы поиграть за монстра. Возможно, гуманного монстра, но никогда не забывайте, что вы изображаете неживого хищника, одетого в кожу своих жертв. Вы выглядите как смертный (ладно, может быть, мертвый или помрачневший смертный), вы говорите как человек, но думать, что вы человек, - это всего лишь ошибка, которую совершают ваши жертвы. Внутри вас воет Зверь в крови, постоянно напоминая вам о вашем чудовищном голоде. В **VtM** вы изображаете самых разнообразных кровососов, вдохновленных более чем трехвековым готическим саспенсом и фантастикой ужасов. Какой бы образ ни вызывало в памяти слово “вампир”, вы можете найти тип Сородича, который соответствует вашим желаниям и ожиданиям, одновременно изменяя их. В Мире Тьмы обитает множество пород, кланов, религий, философий и сект нежити.

# Создание персонажа

В этой главе описывается, как создать уникального персонажа, начиная с общей концепции и переводя эту концепцию в цифры, используемые в игре. В нем содержатся некоторые рекомендации, позволяющие удерживать игроков на одном уровне, сохраняя при этом возможность настройки и индивидуальные предпочтения. Игроки могут легко разобраться в этой простой итеративной системе самостоятельно, но Рассказчик остается частью процесса. Они должны не только отвечать на технические вопросы или давать рекомендации, но и направлять игроков к созданию персонажей, которые одновременно вписываются в [[Время#**Хроника**|хронику]], как она изначально задумывалась, и двигают ее в новых захватывающих направлениях. 

Персонажи начинаются и заканчиваются историей. Спросите себя, кого вы хотите сыграть: закоренелого уличного панка или холеную акулу из зала заседаний? Постигали ли вы оккультные секреты в тенистом четырехугольнике или полагались на собственные силы в пыли и жаре Афганистана? Жили ли вы для других, или для себя, или, как большинство людей, для какой-то комбинации того и другого? Где вы провели черту? И после того, как монстры провели эту линию для вас, что теперь? 

Создайте персонажа в своем воображении, используя точки и цифры системы VtM в качестве скелета, а не души. Не пытайтесь создать “наилучшего из возможных” персонажа – это не только противоречит цели драмы, но и невозможно создать больше точек, чем целый город, полный хищников, не говоря уже о целом мире Тьмы. Игра о выживании, ужасе и трагедии – создайте персонажа, который играет в эту игру: персонажа, который действительно живет, несмотря на то, что мертв.

# Роль Рассказчика

Как Рассказчик, вы ведете игроков через процесс создания персонажа. После того, как ваши игроки прибудут на игровую сессию, познакомьте их с основными предпосылками игры и опишите систему правил. Максимально упростите задачу для игроков. Для начинающих игроков делайте все как можно проще; помогите им создать персонажа, которого они хотят, но позвольте им самостоятельно изучить тонкости системы.

## Настройка вашей игры

Существует несколько возможных подходов к настройке игры, каждый из которых имеет свои преимущества и недостатки в зависимости от характера и опыта вашей группы, личного вкуса и свободного времени:

### Показывай, а не рассказывай

В режиме «Показывай, а не рассказывай» игроки изначально тратят минимальное количество времени на создание своих персонажей, вместо этого оставляя все мелкие детали на саму игру. Предлагайте другим игрокам только самое основное описание своего персонажа и намекайте на то, на что похожи отношения между персонажами. Все остальное появится во время игры, и когда это произойдет, отметьте это на карте отношений. Игроки могут даже решить оставить некоторые вещи нерешенными, например, точный характер контактов и союзников.

Этот метод удобен для игроков с ограниченным временем и/или терпением для других методов, у которых либо большой опыт настройки, либо его нет вообще.

> [!NOTE] Флаер 
> 
> Некоторые Рассказчики считают полезным дать игрокам некоторые рекомендации относительно [[Время#**Хроника**|хроники]], которую они хотят запустить, заранее. Рассказчик часто распространяет этот документ, листовку, в социальных сетях, по электронной почте или через сайт обмена файлами, вместо того чтобы распечатывать его. Рекламный проспект должен содержать классное, запоминающееся название [[Время#**Хроника**|хроники]] и все необходимые детали настройки и изменения правил, а также хорошо подобранную графику, (анти-) вдохновляющие цитаты, тексты песен или даже встроенные видеоролики или рисунки. 
> 
> Внешний вид, ощущения и текст рекламной листовки влияют на Нулевую сессию и могут одновременно вызывать волнение, устанавливать ожидания, организовывать хронометраж и создавать драматическую основу для [[Время#**Хроника**|хроники]]. Продайте свою концепцию [[Время#**Хроника**|хроники]] и расскажите о мрачных темах, которые вы хотите вместе исследовать в своих историях.

### Нулевая сессия

Используя этот метод, не торопитесь и потратьте целую игровую сессию на создание персонажей. Этот процесс гарантирует, что игроки не будут торопиться и что им потребуется время, чтобы создать полноценных персонажей из плоти и крови. 

В начале этой вводной сессии, или “нулевой сессии”, группа игроков и Рассказчик собираются за столом, вооружившись чистыми листами с персонажами, копией этого свода правил, карандашами, несколькими десятигранными кубиками, большим чистым листом для карты взаимоотношений и листом бумаги для заметок. Возможно, вам также захочется иметь в наличии цветные ручки и копии любых таблиц знаний, которые вы планируете использовать в "Хронике", чтобы игроки могли читать их одновременно. 

Игрокам предлагается давать друг другу советы, которые помогут им создать персонажей, чьи истории переплетаются и чьи способности дополняют друг друга, создавая сложную паутину отношений, зависимостей и интриг в качестве основы для их предстоящей [[Время#**Хроника**|хроники]].