У каждого персонажа есть показатель Уклонения, который определяет сложность любого броска, который другое существо делает против него. Это отражает способность персонажа избегать атак противников. Базовый показатель уклонения персонажа определяется его [[Класс|Классом]], но может быть изменен карточками [[Домен|домена]], снаряжением, статусами и многим другим. Каждый игрок получает возможность описать, что именно представляет собой показатель уклонения его персонажа, и должен использовать эту возможность для более глубокого раскрытия характера. Ваш персонаж может быть искусен в акробатических уворотах или точном перемещении, он может парировать удары, он может сбивать врагов с толку хорошо скоординированными контратаками, или у него могут быть магические щиты или зачарованные предметы, отражающие удары. Когда противник промахивается атакой, это дает игроку возможность обогатить сцену, описывая, как его персонаж избегает удара.

Такие описания способствуют развитию персонажа и истории, которую группа рассказывает вместе, но описания того, как они избегают атаку, не создадут никаких специальных механических бонусов, кроме обычных правил уклонения.

---

Each PC has an evasion score, which sets the difficulty for any roll another creature makes against them. This represents the character’s ability to avoid attacks by adversaries. A character’s base evasion score is determined by their Class, but can be modified by domain cards, gear, statuses, and more. Each player gets to describe what their character’s evasion score represents, and should take the opportunity to be evocative and use this as another way to deepen their characterization. Your character might be good at acrobatic dodging or precise footwork, you might parry incoming blows, you might disrupt enemy attacks with well-timed counters, or you might have magical shields or enchanted objects that ward off blows. When an adversary misses an attack, this presents the player a chance to enrich the scene by describing how their character avoids the hit. 

These descriptions add to the character’s development and to the story the group is telling together, but the descriptions of how they avoid the attack will not create any special mechanical bonuses beyond the normal evasion rules.