# Общие разъяснения и напоминания

## Иммунитеты к урону

Ликантропы (как описано в правилах) невосприимчивы к немагическому и несеребряному урону. Но, да ладно тебе. Кожа оборотня сделана не из титана. Меч не может просто так отскочить.

Вместо этого используйте какое-то красочное описание и сделайте так, чтобы такие раны заживали мгновенно. По сути, да, они по-прежнему невосприимчивы, но в этом гораздо больше смысла.

Однако, если атака когда-либо приведет к потере полного HP с одного удара, не магического или нет, это мгновенное убийство. (Я имею в виду, если полный HP оборотня равен 58, а одна атака ставит его на -58.) У ликантропа не было бы времени исцелиться, даже мгновенно, от такого удара. Это просто логичный исход, который я добавляю, который вы можете взять или оставить по своему усмотрению. :)

## Унаследованная против Зараженная ликантропия в Баровии

Я расскажу об этом более подробно в следующих разделах, но я бы хотел рассказать, кто есть кто.

### Вервороны

В настоящее время все вервороны в Баровии являются наследственными ликантропами. Хранители Пера были очень осторожны со своими способностями и не распространяли их волей-неволей. Только если вы не хотите создать оригинального NPC, который был бы зараженным вервороном, а не с унаследованными способностями, все они унаследованные ликантропы.

Мартиковы - главная семья верворонов в долине. Однако, учитывая упоминания о таких NPC, как [[Муриэль Виншоу]], вы можете предположить, что в Баровии есть еще одна или две семьи врожденных верворонов, хотя, возможно, и не такие большие.

### Вервольфы

Стая оборотней к северу от [[Деревня Крезк|Крезка]] состоит в основном из зараженных оборотней, с несколькими наследными оборотнями на позициях лидеров.

Следующие - прирожденные, унаследованные оборотни: [[Кирилл Стоянович]], [[Эмиль Торанеску]], [[Зулейка Торанеску]], [[Скеннис]] (старший), [[Венсенсия]] (материнская фигура) и [[Франц Граза]] (предполагаемый запасной лидер).

# Унаследованная ликантропия

## Происхождение

Унаследованные ликантропы больше похожи на вид, чем на проклятие. Это нечто, что живет в ДНК существа и передается от родителя к ребенку. Если один из родителей - наследственный ликантроп, а другой - гуманоид, вероятность того, что потомство изменит облик, составляет 50/50.

В качестве небольшого дополнения я сделал так, что унаследованная ликантропия на самом деле дается как благословение от великих богов природы / магических существ. В случае с CoS, это [[Квест фей#Фейны Баровии|Фейны Баровии]]. Фейны - это три необычайно могущественных архифеи, непосредственно связанных с землей, которые предъявили права на Долину до прибытия [[Страд фон Зарович|Страда]]. Задолго до Страда Фейны одарили некоторых верующих людей ликантропией, чтобы они могли быть ближе к природе.

В то время как унаследованная ликантропия изначально была благословением Фейнов, зараженная ликантропия - это проклятие. Это проклятие было наложено на тех, кто осквернял землю или иным образом серьезно оскорблял архифею.

## Обстоятельства трансформации

Унаследованные ликантропы могут менять форму по своему желанию и полностью сохранять свою личность и разум, находясь в измененных состояниях. Единственный раз, когда этого не происходит, - это ночь полнолуния, когда все унаследованные ликантропы вынуждены превращаться в оборотней и терять контроль на вечер, следуя своим животным инстинктам. Однако даже тогда они и близко не так жестоки, как зараженные ликантропы, и могут узнавать друзей и семью.

Унаследованные ликантропы претерпевают свое первое изменение в очень молодом возрасте, обычно около четырех-пяти лет. При достаточной практике и сосредоточенности они могут получить полный контроль над своими изменениями за несколько коротких лет. Однако их трансформированное состояние соответствует возрасту. Например, молодой оборотень превращается в щенячью версию волка, будучи еще подростком.

Поскольку их смена - это благословение, унаследованные ликантропы испытывают минимальную боль во время своих смен.

### Создание большего количества унаследованных ликантропов

Итак, что, если кто-то женится на такой семье, на ком-то вроде [[Даника Мартикова|Даники Мартиковой]]? Если они изначально не были ликантропами, как они могут стать настоящей частью семьи, не превратившись в неконтролируемого монстра?

- Хоумбрю ритуал, который унаследованные ликантропы могут выполнить, чтобы создать другого унаследованного ликантропа. В течение года, в каждое полнолуние, гуманоид должен добровольно принимать кровь трансформированного ликантропа. В результате в течение всего года гуманоид будет находиться в различных состояниях болезни и лихорадки.

- В последнее полнолуние, приняв кровь, гуманоид претерпит свою первую трансформацию в унаследованного ликантропа. Если гуманоид пропускает полнолуние и не получает кровь, его лихорадка становится намного сильнее, и индивидуум обычно умирает в течение пары недель.

> [!Example] Превращение Даники
> Например:
> 
> Решив присоединиться к семье, [[Даника Мартикова]] была заперта в комнате с [[Урвин Мартиков|Урвином]] во время его трансформации в ночь полнолуния. Несмотря на то, что он не сохранил рассудок, [[Урвин Мартиков]] все же смог распознать свои чувства к [[Даника Мартикова|Данике]] и оставался в основном сдержанным в ее присутствии. Затем [[Даника Мартикова|Даника]] сделала порез на своей руке и порез на [[Урвин Мартиков|Урвине]] посеребренным кинжалом и прижала раны друг к другу, смешивая кровь. [[Даника Мартикова|Даника]] делала это каждое полнолуние в течение года, проходя через волны болезней, прежде чем окончательно преобразиться.
> 
> Очевидно, что это утомительная и рискованная процедура. Если трансформированный ликантроп испугается, он может легко наброситься и случайно убить гуманоида. Если что-то случится и они случайно пропустят сеанс, гуманоид заболеет и умрет. Унаследованные ликантропы обычно не передают свое благословение, если они абсолютно не уверены в выбранном ими человеке.

### Создание проклятых/зараженных ликантропов

Унаследованные ликантропы также могут передавать проклятую ликантропию по своему выбору. Это действует по той же механике, что и проклятие Вистани. При атаке укусом, при попадании, унаследованный ликантроп может попытаться проклясть цель, заставив пройти спасбросок выносливости. Это срабатывает только в том случае, если цель причинила ликантропу большую боль.

# Зараженная ликантропия

Зараженная ликантропия гораздо менее добра, чем унаследованная. В целом, это проклятие, и к нему следует относиться как к таковому.

## Распространяющее проклятие

Зараженные ликантропы получают и распространяют свое проклятие через укусы и никакими другими способами.

Я бы порекомендовал вам сделать это просто ради вас, как DM. Проклятый человек не может рожать или зачинать детей с таким же проклятием. Их дети - нормальные гуманоиды, и их самих нужно укусить, чтобы они стали ликантропами.

### Трансформация в вервольфа

Унаследованные ликантропы могут по своему желанию превращаться в животных и оборотней. Зараженным ликантропам повезло меньше.

- Согласно популярным мифам, оборотни должны меняться в полнолуние. Я бы изменил это ради dnd. Время в игре течет довольно быстро, и вполне возможно, что за всю кампанию пройдет не более месяца или двух. Я бы изменил эту механику так, чтобы зараженный персонаж менялся каждую ночь, кроме ночи новолуния. Таким образом, вы получите гораздо больше пользы от истории о ликантропии.

Унаследованные ликантропы в Логове оборотня не дают зараженным ликантропам разгуливать каждую ночь.

Единственный раз, когда зараженный ликантроп может измениться вне лунного цикла, - это при сильном напряжении, например, если он чувствует угрозу или очень зол.

Будучи трансформированным, зараженный ликантроп полностью подчиняется их звериным прихотям, часто очень агрессивно. Превращение исключительно болезненно. Находясь в этом состоянии, они слушают только унаследованных ликантропов более высокого ранга и/или [[Страд фон Зарович|Страда]].

#### Превращение в животную форму

При большой практике зараженный ликантроп может по своему желанию превращаться в животное. Однако это не происходит естественно. Инфицированный индивид должен активно принять решение уступить своей звериной природе и полностью принять свое проклятие, чтобы контролировать это изменение. Это требует времени, усилий и совсем немного боли.

# Игровой персонаж, зараженный ликантропией

Если игрок становится зараженным ликантропом, по правилам, он становится сверхсильным. Они невосприимчивы ко всем немагическим повреждениям, обладают обостренным чутьем и некоторым преимуществом в стае. Вы же не хотите, чтобы ваши игроки думали, что быть оборотнем - это хорошо. Любая власть должна иметь свою цену, особенно в CoS. Вот как бы я вместо этого отыгрывал оборотня-персонажа.

## Мировоззрение

Во-первых, не меняйте их мировоззрение. Я всегда считал, что автоматическая смена мировоззрения довольна странная (мне есть что сказать о Янтарном храме, но я расскажу об этом в другом посте). В конце концов, не похоже, что большинство зараженных игроков активно выбирают быть злыми, когда их кусают. Мировоззрение должно быть направлено на развитие личности и характера, а не на спасение. Вместо этого сделайте ликантропию элементом истории.

### Преимущества проклятия ликантропией

- Игроки невосприимчивы к немагическим и несеребряным повреждениям. Раны, нанесенные таким повреждением, заживают мгновенно.

- Игроки получают преимущество при проверке всех навыков, полагаясь на обоняние и слух (если они вервольфы) или зрение и слышимость (если они вервороны).

- Их показатель силы автоматически увеличивается до 18 (если они вервольфы) или их показатель ловкости автоматически увеличивается до 18 (если они вервороны). Если их сила / ловкость уже равна 18 или выше, это не меняется.

- Звери, относящиеся к той же классификации ликантропии, что и игрок, относятся к игроку с осторожной дружбой и не нападают открыто.

### Негативные последствия проклятия ликантропией

По сюжету, игрок меняет форму каждую ночь и теряет контроль над своим персонажем. Более подробно об этом в следующем разделе.

Поскольку они трансформируются каждую ночь, зараженный игрок не может извлечь пользу из короткого или длительного отдыха, если только он не проводится в течение дня. После трех дней подряд без длительного отдыха игрок должен достичь уровня истощения, который становится кумулятивным. Всякий раз, когда игрок превращается в оборотня, он восстанавливает половину своего общего количества HP, но никаких слотов для заклинаний или других преимуществ, требующих отдыха.

> [!Tip]
> Сюрприз, Сюрприз
> 
> НЕ СООБЩАЙТЕ СВОЕМУ ИГРОКУ, БЫЛ ЛИ ОН ПРЕВРАЩЕН В ЛИКАНТРОПА ИЛИ НЕТ.
> 
> Попросите их сделать свой спасбросок от укуса, а потом ничего не говорите. Просто говорю: "Что ж! Ты потерпел неудачу, так что теперь все будет именно так". Это такая упущенная возможность.
> 
> Вместо этого медленно раскрывайте преимущества и недостатки их проклятия. После первой ночи, когда они отключатся, скажите им, что, между прочим, у них не будет преимуществ долгого отдыха. Если им нужно провести проверку восприятия, пусть они проведут ее с преимуществом и не говорите им почему. Если они совершают атаку в ближнем бою, и их обычный модификатор равен +2, помните, что на самом деле сейчас это +4. Они будут удивлены, когда начнут наносить удары, которые, по их мнению, должны были промахнуться. Сделайте их способности открытием, и для них это будет намного круче.

## Отыгрыш зараженного игрока

Зараженные ликантропы не могут контролировать свое проклятие или свои превращения. Зараженный игрок будет преображаться каждый закат и возвращаться к своему гуманоидному облику каждый восход солнца.

- Каждую ночь в игре:

Каждую ночь игрок превращается в оборотня их типа. Однако не описывайте им это. Вместо этого скажите им, что они чувствуют ужасную боль, пронзающую их конечности, прежде чем их память померкнет. Описывайте это изменение только в том случае, если рядом есть другие игроки, которые могут его засвидетельствовать.

В такие ночи гораздо интереснее отказаться от случайных встреч и просто провести ночь без событий. Утром игрок просыпается где-то голым.

Я бы запланировал для этих мероприятий несколько забавных загадок. Компьютер просыпается весь в крови? Чья это кровь? Возможно ли, что они совершили что-то невыразимое? Был ли на игроке какой-то важный для истории предмет, который сейчас где-то потерян? Неужели Ван Рихтен присоединился к партии и теперь непреклонно хочет убить игрока? Это могло бы стать действительно забавным рассказом.

- В бою:

Если игрок находится в опасном положении и его здоровье снижается до нескольких хит-пойнтов, то он должен сделать спасбросок выносливости со сложностью 14. Если игрок не пройдет этот спасбросок, то он превращается в оборотня.

В форме оборотня игрок восстанавливает половину своего общего количества здоровья и должен атаковать ближайшее живое существо, даже если это существо является другом, пока оно не умрет. Если в пределах досягаемости находится несколько целей, игрок должен бросить d6, чтобы определить, какую цель атаковать следующей.

Если здоровье игрока в форме оборотня опускается до 0, то он теряет сознание и возвращается в свою гуманоидную форму.

# Исцеление ликантропии

> [!NOTE]
> Краткое замечание об унаследованных ликантропах
> 
> В правках, которые я внес в CoS, унаследованная ликантропия не является проклятием. Это больше похоже на расу. Так что вы в значительной степени не сможете от этого избавиться. Унаследованная ликантропия может быть устранена только самими архифеями, обычно потому, что человек каким-то образом причинил им зло или злоупотребил их благословением.

## Слишком просто описано в правилах

Как уже было упомянуто, зараженные ликантропией могут избавиться от проклятия с помощью заклинания удаления проклятия, которое является заклинанием 3-го уровня и доступно в Баровии. Это может создать проблемы для игроков, поскольку не только маги могут легко получить эту магию, но и другие персонажи, такие как священники и знатные NPC, могут владеть ею.

Чтобы сделать заражение ликантропией более серьезным испытанием, можно ввести дополнительные условия и ограничения на лечение. Можно ограничить доступность заклинания удаления проклятия, чтобы его было сложнее получить. Также можно добавить условия, которые нужно выполнить перед тем, как заклинание сможет снять проклятие ликантропии.

Можно также использовать материалы из поста Guildsbounty по снятию проклятия, но модифицировать их, чтобы их использование было более практичным в игре. Например, можно упростить процесс и добавить больше информации о том, как и где можно найти материалы для снятия проклятия. Важно, чтобы решение было сбалансированным и не приводило к чрезмерной сложности или несправедливости для игроков.

# Более интересный способ избавиться от ликантропии

- Заклинание [[Высшее восстановление (Greater restoration)]]

[[Высшее восстановление (Greater restoration)]] - это заклинание пятого уровня, доступное волшебникам только с девятого уровня. Более того, в игре практически нет NPC, владеющих этим заклинанием, что значительно усложняет его поиск. На самом деле, если только я кого-то не упустил (что вполне возможно, ведь здесь так много NPC), только у [[Мадам Ева|Мадам Евы]] есть [[Высшее восстановление (Greater restoration)]] по правилам.

У некоторых других NPC, например, у [[Рудольф ван Рихтен|Ван Рихтена]], теоретически есть возможность заменить свой слот 5-го уровня на [[Высшее восстановление (Greater restoration)]] после длительного отдыха, но это не имеет большого значения.

С точки зрения ролевой игры я не рекомендую давать [[Рудольф ван Рихтен|Ван Рихтену]] доступ к заклинанию. В конце концов, он охотник на монстров, а не лекарь монстров. В его глазах помощь проклятым монстрам никогда не была так важна, как уничтожение самого монстра.

Если вы расширяете умения [[Страд фон Зарович|Страда]] (как это делают многие ДМ), вы можете дать [[Страд фон Зарович|Страду]] доступ к целому ряду заклинаний, включая [[Высшее восстановление (Greater restoration)]]. Это было бы довольно иронично, если бы единственной надеждой игрока-ликантропа был сам большой злодей.

Наконец, я хотел бы напомнить вам о действии Целительного прикосновения [[Аббат|Аббата]], которое может излечивать проклятия, болезни, слепоту, глухоту и яд. [[Аббат]] - единственная святая фигура в игре, обладающая эквивалентом [[Высшее восстановление (Greater restoration)|Высшего восстановления]].

- Убийство ликантропа прародителя

Почти все зараженные ликантропы могут проследить свое проклятие до унаследованного ликантропа-прародителя. Если ликантроп-прародитель убит (неестественным способом), все ликантропы, созданные из-за его проклятия, также освобождаются от своего проклятия.

Вы можете справиться с этим одним из трех способов, чтобы воплотить это в игре:

1. **Первый**: ликантроп-прародитель в стае верворонов и клане верворонов умер давным-давно от естественных причин. В результате этот вариант больше не возможен.

2. **Второй**: ликантроп-прародитель передается от одного старейшины к другому, поддерживая жизнь ликантропа-прародителя и постоянно меняясь в клане. Среди оборотнев это означает, что [[Дэвиан Мартиков]], вероятно, является нынешним ликантропом-прародителем. Среди оборотней [[Скеннис]] или [[Эмиль Торанеску]], вероятно, являются нынешними ликантропами-прародителями. Это дает игрокам реальный способ избавиться от прародителя ликантропии в игре. Однако это также открывает двери для множества более масштабных эффектов. Если прародитель волков - [[Скеннис]], - старый и немощный [[Скеннис]], - его было бы действительно легко убить, и в Баровии внезапно не осталось бы оборотней. То же самое можно сказать и о [[Дэвиан Мартиков|Дэвиане Мартикове]].

3. **Третий**: ликантроп-прародитель для каждого клана живет где-то в лесах Свалича. Это может быть древний сложный мини-босс или интересный NPC, с которым могут столкнуться игроки.

- Лечение корнем белладонны

Я заимствую эту идею прямо у guildsbounty. В своем посте они предлагают использовать белладонну (высокотоксичное реальное растение) в качестве предупредительной меры для остановки ликантропии до первого превращения жертвы. Я немного изменил это, чтобы можно было использовать его для "уничтожения" проклятья в любом индивидууме.

**Механика употребления корня белладонны**

1. Действует через 10 минут. Имеет горький вкус и особенный землистый запах, что делает его трудным для маскировки в еде и так далее. После употребления цель должна преуспеть в спасброске Телосложения со СЛ 13, иначе ее сила снижается на 1к4.

2. Через еще 10 минут цель делает еще один спасбросок Телосложения со СЛ 13. При неудаче ее сила снижается на 2к4 или наполовину при успехе. Это снижение силы длится до тех пор, пока цель не завершит долгий отдых. Если сила снизится до 0, цель парализуется, начинает умирать и должна бросать спасброски от смерти. Другие игроки и НПС не могут помочь стабилизировать человека.

3. Если цель преуспевает в спасбросках от смерти и стабилизируется, она остается прикованной к постели на протяжении долгого отдыха, после чего она просыпается с 1 ОЗ и силой 1. Еще один длительный отдых полностью восстанавливает и ОЗ, и силу.

Антитоксин может полностью остановить прогрессирование белладонны, включая стабилизацию во время спасбросков от смерти. Однако использование антитоксина также полностью прервет уничтожение ликантропии, оставляя проклятие в силе.

---
Если инфицированному персонажу дать Корень Белладонны во время превращения в оборотня и он переживет эффекты, то он будет избавлен от ликантропии. Этот метод не сработает на унаследованных ликантропов.

Корень Белладонны крайне трудно найти. Однако следующие персонажи могут иметь яд или знать, где найти Корень Белладонны:

1. [[Рудольф ван Рихтен]] - если у него нет Корня Белладонны при себе, то может быть, она есть у него в башне.

2. [[Казимир Великов]] и сумеречные эльфы - эльфы хорошо знают лес, поэтому у них могут быть знания о том, где найти Корень Белладонны.

3. [[Баба Лысага]] - она выглядит как жуткая колдунья, так что у нее, вероятно, есть Корень Белладонны.

4. [[Страд фон Зарович]] и/или [[Рахадин]] - у [[Страд фон Зарович|Страда]] есть все в его замке. Давайте будем честны.

5. Безумный маг - парень живет в лесу много лет. Он должен знать, где найти Корень Белладонны.