# Общие сведения

Хранители пера - единственная организация, активно работающая против [[Страд фон Зарович|Страда]] в Баровии, и семья Мартиковых находится в центре операции. Будучи самой многочисленной семьей в Баровии, а также единственными поставщиками вина с Винодельни [[Винный Волшебник]], члены семьи Мартиковых везде становятся желанными гостями. Как тайное общество, Хранители Пера в значительной степени неизвестны среднестатистическому жителю Баровии и вистани. [[Страд фон Зарович|Страд]] знает о них, но позволяет их работе продолжаться ради его собственного развлечения.

В то время как у верворонов есть регенерация, их можно одолеть и убить другими способами. В Баровии Хранители Пера находятся в значительном меньшинстве из-за существ, которые убили бы их, если бы им представился шанс. Таким образом, они предпочитают избегать прямого боя всегда, когда это возможно.

# Лидер Хранителей пера

Проклятие Страда никогда не указывает, кто является лидером Хранителей пера. В нем говорится, что все Мартиковы и их семьи являются членами, и что [[Урвин Мартиков]] является «высокопоставленным», но лидер так и не назван. Есть несколько вариантов того, кто является лидером...

- [[Дэвиан Мартиков]] - он патриарх семьи Мартиков, которые, кажется, составляют ядро Хранителей Пера. И та скудная информация, что у нас есть, подразумевает, что Мартиковы являются центром ликантропии воронов-оборотней в долине. Однако он может быть слишком занят повседневными делами по управлению винодельней, чтобы брать на себя ответственность.

- [[Урвин Мартиков]] – Мы уже знаем, что он высокопоставленный... для него не будет большой натяжкой стать лидером.

- [[Даника Мартикова]] - Она присоединилась к Мартиковым после замужества с [[Урвин Мартиков|Урвином]], но ей МНОГОЕ известно. Тем не менее, она занята управлением гостиницей, и у нее может не быть времени, чтобы быть настоящим мастером шпионажа.

- ДРУГОЕ. Лидером может быть безымянный ворон-оборотень или один из других детей [[Дэвиан Мартиков|Дэвиана]], живущих на винодельне. Или у них может быть третье основное гнездо, спрятанное где-нибудь в долине, где работает лидер.

# Сеть воронов

Функционально Хранители Пера действуют как децентрализованная шпионская сеть, которая использует местную популяцию ворон в долине в качестве шпионов и посыльных. Поскольку верворон может разговаривать с обычными воронами, пока он обращен, птицы сами могут передавать простые словесные сообщения другим агентам по всей Баровии.

Все обыкновенные вороны в Баровии рефлекторно подчиняются Хранителям Пера, но не все вороны активно используются в качестве шпионов или посыльных. Однако Хранители содержат несколько стай воронов по всему региону, которым поручено предупреждать путешественников об опасности; следить за конкретными врагами (включая [[Баба Лысага|Бабу Лысагу]], оборотней и карг [[Старая Костедробилка|Старой Костедробилки]]); и информировать Хранителей о появлении любых посторонних в Баровии. Отчеты, предоставляемые обычными воронами, как правило, являются упрощенными и требуют подтверждения агентом-хранителем, если требуется дальнейшее расследование.

В Баровии находится множество гнезд, в которых обитает группа верворонов, которые “командуют” местной стаей воронов. [[Валлаки#N2. Постоялый двор “Синяя Вода”|Таверна Синяя Вода]] - одно из таких гнезд, как и [[Винный Волшебник]] (хотя не все гнезда расположены в цивилизованных районах или даже в сооружениях, построенных человеком). Лидер отдельного гнезда обладает большой автономией, но в конечном счете сообщает любую значимую информацию [[Урвин Мартиков|Урвину Мартикову]], руководителю шпионской сети Хранителей и владельцу [[Валлаки#N2. Постоялый двор “Синяя Вода”|Таверны Синяя вода]] в [[Валлаки]].

Есть пределы знаниям Хранителей Пера. Вороны, как правило, избегают заходить в дома или подобные сооружения, как из соображений скрытности, так и безопасности. Хранители осведомлены о любом передвижении между городами и, как правило, находятся в курсе примечательных событий в дикой местности Баровии.

# Отыгрыш Хранителей пера

Хранители Пера были сформированы два столетия назад для поддержки одного из самых ранних восстаний против [[Страд фон Зарович|Страда фон Заровича]]. Хотя это восстание потерпело неудачу, Хранители смогли тихо отойти на задний план и с тех пор тонко противодействовали козням Дьявола.

Любая не-злая сторона, заинтересованная в падении [[Страд фон Зарович|Страда]], получит поддержку верворонов. Однако эта поддержка не всегда будет очевидной. Сначала Хранители будут делать все возможное, чтобы помочь персонажам, не раскрывая их истинной природы. Члены “Хранителей пера” могут выступать в роли "дающих задания", указывая группе на скрытые секреты, потенциальных союзников или заметные опасности. [[Даника Мартикова]] и [[Урвин Мартиков]] особенно могут предоставить разведданные партии в виде слухов. Если партия будет лишена снаряжения, Хранители лично проследят за тем, чтобы их вещи были возвращены.

Как только персонажи докажут свою состоятельность - вероятно, в результате разрушения [[Старая Костедробилка|Старой Костедробилки]] или восстановления Винодельни [[Винный Волшебник]] - Хранители могут раскрыться, хотя и сохранят тайну своей ликантропии. Они представят себя как тайное общество, которое противостоит [[Страд фон Зарович|Страду]], обучая воронов быть посыльными и шпионами. На этом этапе игроки смогут использовать Хранителей для отправки сообщений по всему региону, разведки опасных мест и периодического получения обновлений о текущих событиях в других частях Баровии.

Хранители Пера не решаются раскрыть свою ликантропическую природу или взять на себя обязательство физически сражаться бок о бок с отрядом. Персонажи - не первые искатели приключений, которым помогали Хранители, и Хранители предпочли бы, чтобы они не были последними. Главной целью Хранителей является поддержание и расширение их разведывательной сети; если игроки потерпят неудачу, Мартиковы и их союзники сделают все возможное, чтобы вернуть свое снаряжение, закрепить полученные результаты и подготовиться к следующей группе искателей приключений.

Только в самых критических ситуациях Хранители добровольно раскрывают свою ликантропию персонажам. Даже в этом случае любая физическая помощь, которую они окажут, будет ограничена только тактикой и мобильностью. Пара верворонов в гибридной форме может обеспечить экстренную воздушную эвакуацию любого отдельного игрока.

Ни при каких обстоятельствах Хранители Пера не будут предлагать распространить свою ликантропию на игроков. В отличие от оборотней, контроль, который они осуществляют над своей ликантропической природой, является даром Леди и [[Стрибог|Стрибога]], полученным в результате тайных ритуалов и месяцев трансформации и медитации. Хранитель Пера скорее умрет, чем позволит, чтобы его дар был украден и неправильно использован игроком, не ценящим заботу и контроль, которых он требует.



# Что знают Хранители пера

## [[Старая Костедробилка]]

Хранители Пера знают, что [[Морганта]] и ее дети на самом деле являются шабашем карг, которые похищают детей и пекут вызывающие привыкание пирожные из их костей. Они полностью осознают, что открытое сражение с каргами равносильно самоубийству, и вместо этого делают все возможное, чтобы спасти любых детей, когда ковен отсутствует или отвлечен. Вороны постоянно находится рядом с ветряной мельницей и стараются отпугнуть любого путника, который приблизится к этому сооружению. Поскольку Хранители стараются всегда действовать в облике ворон рядом со [[Старая Костедробилка|Старой Костедробилкой]], карги пока не смогли их опознать, хотя ковен питает глубокое недоверие к воронам Баровии.

## [[Логово оборотней]]

Хранители краем уха осведомлены о недавнем расколе в стае оборотней и о том, что лидерство [[Кирилл Стоянович|Кирилла]] привело к притоку новых пленников, которых оборотни могут обратить. Вервороны до сих пор не смогли вмешаться - оборотни сильнее и могут легко схватить и связать любого верворона, который открыто нападет, а может даже убить.

В настоящее время Хранители сосредоточены на наблюдении, собирая всю возможные разведданные в надежде, что группу опытных людей можно будет направить к [[Логово оборотней|Логову]].

## Леди [[Фиона Вахтер]]

Хранители Пера так же хорошо осведомлены о убеждениях и устремлениях леди [[Фиона Вахтер|Фионы Вахтер]], как и любой другой житель города, но не знают ни одного из ее истинных секретов. Они в ужасе от нынешнего психического состояния [[Стелла Вахтер|Стеллы]], поскольку девочка обычно наблюдала за [[Бром Мартиков|Бромом]] и [[Брэй Мартиков|Брэем]], пока [[Даника Мартикова]] и [[Урвин Мартиков]] присматривали за таверной.

## [[Варгас Валлакович|Барон Валлакович]]

Хранители хорошо осведомлены о выходках [[Варгас Валлакович|Варгаса Валлаковича]]. Мартиковы приносят еду и питье для людей, запертых в колодках, и делают все возможное, чтобы выпустить их или скрыть любые ситуации, которые могут вызвать гнев бургомистра. Несмотря на позицию [[Фиона Вахтер|леди Вахтер]] как наиболее вероятного человека, способного взять город под свой контроль, Мартиковы не доверяют ее суждениям и мотивам. Орден исторически сохранял нейтралитет в политических вопросах, опасаясь, что вмешательство разрушит целостность и секретность их организации, и не будет предпринимать действий против лидеров ни одной из фракций без веской причины.

## [[Аббат]] в [[Деревня Крезк#S10. Вход в Аббатство|Аббатстве Св. Марковии]]

Хранители смутно осведомлены об извращенной натуре нынешних обитателей Аббатства. Несколько стай воронов ранее наблюдали за полукровками, и за прошедшее столетие, с тех пор как [[Аббат]] прибыл в Баровию, он стал объектом личного интереса множества верворонов. Однако и полукровки, и [[Аббат]] кажутся относительно добросердечными, и поэтому [[Деревня Крезк#S10. Вход в Аббатство|аббатство]] подвергается лишь случайным наблюдениям.

## [[Аргинвостхольт]]

Хранители знают о ревенантах [[Аргинвостхольт|Аргинвостхольта]] и знают небольшую часть истории этого места. Они знают, что несколько ревенантов бродят по темным тропам Сваличского леса в поисках слуг [[Страд фон Зарович]], но опасаются [[Владимир Хорнгаард|Владимира Хорнгаарда]], чье противостояние врагам [[Страд фон Зарович|Страда]] привело к провалу попытки создания альянса десятилетиями ранее. И ревенанты, и призрачные воины, сражающиеся под командованием [[Владимир Хорнгаард|Хорнгаарда]], смертельны даже для верворонов, поэтому Хранители стараются держаться от них на расстоянии.

## [[Перевал Тсоленка]] и [[Янтарный храм]]

Склоны горы Гакис слишком холодные, чтобы их могли посещать вороны. Все, что есть у Хранителей, - это слухи о древнем сокровище, которое, как говорят, затеряно на вершине горы. Они предупредят всех путешественников об опасности горы Гакис и посоветуют персонажам приобрести теплую одежду перед восхождением на извилистый горный перевал.

## [[Башня мага|Башня ван Рихтена]]

Вервороны узнали о резиденции [[Риктавио]] в башне на озере Бараток до его прибытия в [[Валлаки]]. Хотя они с подозрением относятся к его мотивам и знают, что его внешность - магическая маскировка, Мартиковы пока разрешили ему оставаться гостем в гостинице [[Валлаки#N2. Постоялый двор “Синяя Вода”|Синяя Вода]], хотя он по-прежнему находится под пристальным наблюдением. Однако они в основном избегали башни, опасаясь тайных ловушек и опасностей, которые могут таиться внутри.

## [[Винный Волшебник]]

Мартиковы знают о появлении зараз в [[Винный Волшебник|Винном Волшебнике]], но бессильны их ликвидировать. Друиды [[Холм Былого|Холма Былого]] никогда не контролировали армию такого размера, и заразы внутри и снаружи легко превосходит числом тех верворонов, которые способны сражаться. Из-за вражды [[Урвин Мартиков|Урвина]] с его отцом [[Дэвиан Мартиков|Дэвианом]] [[Даника Мартикова|Данику]] и [[Урвин Мартиков|Урвина]] Мартиковых держали в неведении относительно текущей ситуации на [[Винный Волшебник|винодельне]], и в настоящее время они надеются направить группу искателей приключений на [[Винный Волшебник|винодельню]], чтобы выяснить 
причину задержки отгрузки.

# Члены Хранителей пера

## [[Урвин Мартиков]]

## [[Даника Мартикова]]

## [[Дэвиан Мартиков]]

## [[Муриэль Виншоу]]

# Угрозы

Перед Хранителями стоит множество угроз…

## Друиды из [[Холм Былого|Холма Былого]]

Друиды напрямую нападают на [[Винный Волшебник|Винодельню]], пытаясь разрушить ее во имя своего «бога» Страда. В моей игре [[Страд фон Зарович]] не очень хочет, чтобы винодельня была разрушена. Даже если это случится, он увидит, как она восстановлена (в конце концов), и убедится, что [[Квест фей#Камень Лесной фейри (Зеленый)|зеленый драгоценный камень]] возвращен. В конце концов, было бы неуместно пригласить авантюристов на ужин и не предложить им вина.

В прямом бою на открытой местности вервороны перебили бы друидов. У зараз отсутствуют дальние атаки, а самая дальняя магическая атака, которой обладают друиды, имеет дальность всего 30 футов. Друиды могли просто вылететь за пределы досягаемости и забросать друидов арбалетными болтами (они бы стреляли с помехой, но друиды все равно не могли бы ответить). Проблема в том, что друиды живут в лесу, поэтому вороны-оборотни не получают своего идеального задания.

После того, как друиды украли драгоценный камень, вороны-оборотни потерпели неудачу при нападении на [[Холм Былого]], потому что им приходилось приземляться, чтобы найти драгоценный камень, а друиды, берсерки и заразы выскакивали из «могил», чтобы схватить их каждый раз, когда они пытались, а затем возвращались под землю в укрытие всякий раз, когда они взлетали.

Затем [[Винный Волшебник|Винодельня]] пала, потому что на нее напала целая орда зараз, и 6 боевых воронов-оборотней просто не смогли убить их достаточно быстро, чтобы остановить захват [[Винный Волшебник|Винодельни]] ... и чтобы очистить [[Винный Волшебник|Винодельню]] после того, как она была осквернена, им пришлось бы сражаться на земле... в этот момент они могли быть поражены огромной массой зараз и, как упоминалось выше, позже убиты другими способами.

## [[Баба Лысага]]

Вороны-оборотни обычно способны сражаться с друидами, но сражаться с [[Баба Лысага|Бабой Лысагой]] — самоубийство. К счастью для них, она не выступает против них напрямую. Против ее пугал они имеют дело с той же проблемой, что и с заразами. Пугала не могут навредить им напрямую, но их «Ужасающий взгляд» может парализовать ворона-оборотня, заставив его упасть с неба (у них нет иммунитета к урону от падения), а затем утащить их, чтобы убить другими способами... или они могут быть убиты [[Баба Лысага|Бабой Лысагой]] напрямую (она очень хороша в магии).

Вороны-оборотни знают, где она, они знают, что у нее есть один из драгоценных камней винодельни, и они знают, что ее хижина начала ходить вскоре после того, как она ее украла (и они способны сложить 2 и 2 вместе). На данный момент их цель - попытаться украсть драгоценный камень обратно, но они совсем не уверены, что смогут это сделать. Они хотели бы увидеть Бабу Лысагу убитой, но знают, что они не могут сделать это сами и не будут бросать на нее авантюристов, если они не думают, что у них есть шанс на победу.

## Страд

Страда... это не интересует. Вороны-оборотни прячутся вокруг, крадутся, шпионят и пытаются поддержать Героев, которых он приводит на свою землю. Это нормально. Делает вещи более интересными. Их шпионская сеть хороша, но у него ничего нет.

Он не заинтересован ни в их смерти, ни в их сохранении.