Утром [[Виктория]] и [[Джулека]] пили кофе. [[Джулека]] начала рассказывать про свои вещие сны. Предыдущей ночью [[Джулека|Джулеке]] приснилось, что она была в поместье Кассалантеров. Теперь она знала, где находился договор между Асмодеем и Кассалантерами. [[Виктория]] вспомнила, что когда они проникали в поместье, она заметила странное дуновение ветра из подвала, но тогда было слишком мало времени, чтобы исследовать подробнее. Девушки решили, что когда они придут на место, постараются отыскать это место по совместным воспоминаниям.

[[Джулека]] и [[Виктория]] позвали [[Мия Мур|Мию]] и [[Таргон|Таргона]], а те пошли завтракать. Сегодня им предстояло сразиться с иллитидами в Глубоководье. [[Джулека]] снова проиграла в камень-ножницы-бумага, поэтому ехала на [[Максин]]. Девушки забрали у [[Найджел|Найджела]] повязку интеллекта для [[Джулека|Джулеки]]. Оказалось, что [[Найджел]] против алкоголя, поэтому [[Виктория]] очень расстроилась, ведь ей не нравятся ханжи.

Дальше [[Виктория]] и [[Джулека]] в компании [[Мия Мур|Мии]] и [[Таргон|Таргона]] отправились в башню Черного посоха [[Важра Сафар|Важре Сафар]]. [[Виктория]] и [[Джулека]] заслужили некий кредит доверия в городе, поэтому их пропустили на встречу без очереди. [[Важра Сафар]] показала карту, где было отмечено потенциальное местонахождение [[Найхилюр|Найхилюра]]. Это секретное место, где он должен будет находиться один и медитировать. [[Джулека]] спросила, точно ли он будет один, подозревая, что разумом [[Важра Сафар|Важры]] завладели. Но девушки решили довериться ей и не тратить ячейки [[Джулека|Джулеки]] на чтение мыслей, ведь предстоял сложный бой, а [[Важра Сафар]] - сильная волшебница с высоким интеллектом. Вход должен быть там же, где девушки заходили в прошлый раз, но пройти нужно было немного иным путем. [[Важра Сафар]] предложила за это дело по 3к ЗМ каждому + большие зелья лечения.

[[Виктория]] попыталась выбить у [[Важра Сафар|Важры]] еще несколько золотых за шапку интеллекта для [[Джулека|Джулеки]], но она оказалась не очень убедительна, поэтому они договорились только на предоплату 50%. [[Виктория]] спросила, насколько [[Важра Сафар]] оценивает опасность битвы со свежевателем разума (иллитидом), на что Чёрный посох ответила, что [[Найхилюр]] без армии практически не опасен, тем более вчетвером с ним справиться будет легко.

[[Виктория]] поинтересовалась у [[Джулека|Джулеки]], почувствовала ли аасимарка, что стала умнее после настройки на шапку интеллекта, но [[Джулека]] решила отшутиться, что чувствует себя такой же умной, как и раньше (хотя на самом деле она из интеллекта крестьянина прокачалась до нобелевского лауреата).

Спустившись в канализацию девушки увидели, что это один из коридоров, где их убили троглодиты. [[Виктория]] в скрытности возглавила отряд, двигаясь по потолку. Вдалеке она увидела, что кто-то сидит с факелом. При ближайшем рассмотрении [[Виктория]] увидела, что некий мужчина сторожит проход в следующий коридор. Дампирка предупредила своих спутников, и вместе они придумали план, что [[Виктория]] в невидимости проберется до этого стражника, осмотрит путь (что он охраняет), а потом скастует на него Внушение. Мужчина в тяжелых доспехах и с большим мечом не справился с заклинанием [[Виктория|Виктории]], она приказала ему в течение нескольких часов молча стоять на месте и игнорировать все, что он видит. [[Джулека]] предложила на обратном пути взять его под стражу. [[Виктория]] потушила ближайший факел, а [[Джулека]] завязала ему глаза.

Команда продолжила свой путь, а потом в какой-то момент [[Джулека]] осознала, что иллитиды и пожиратели разума чувствуют мозги живых существ, так как питаются ими, поэтому вряд ли [[Найхилюр]] не знает об их приближении. [[Виктория]] пошутила, что нужно срочно снять шапки интеллекта, чтобы стать тупыми без мозгов. Но на самом деле помочь в этой ситуации могло лишь заклинание 8 уровня, которое никто из присутствующих не знал. Отряд ускорился, чтобы [[Найхилюр]] не успел скрыться. Когда [[Виктория]], [[Джулека]], [[Мия Мур]] и [[Таргон]] подошли к комнате, [[Найхилюр]] попытался поговорить с ними, но [[Виктория]] сразу выстрелила в него: "Я не настроена на болтовню".

В бои приключенцам встретились пожиратели интеллекта, зараженные личинками люди и сам [[Найхилюр]]. Во время боя они хорошо справлялись, но не обошлось и без трудностей. [[Таргон]] опять провалил спасбросок интеллекта, даже с шапкой интеллекта, но он смог сопротивляться вселению пожирателя интеллекта. [[Джулека]] поддерживала отряд в бою, используя исцеление, разрушительные заклинания и могущество своей дикой магии. [[Виктория]] расправлялась с пожирателями интеллекта, расстреливая их один за другим. [[Найхилюр]] понял, что ему придется несладко, поэтому он использовал свои телекинетические способности, чтобы сбить [[Джулека|Джулеку]], пока та парила в своей ангельской форме. Она упала с большой высоты и потеряла сознание. [[Виктория]] в пылу битвы не успела привести подругу в сознание, но [[Таргон]] потратил недавно полученное от [[Важра Сафар|Важры]] зелье и привел чародейку в чувство. Вместе они разобрались с последними врагами, и [[Виктория]] нанесла победный удар по [[Найхилюр|Найхилюру]].

Пока команда осматривала трупы, [[Виктория]] нашла устройство, которое по-видимому было передатчиком связи. Девушка выстрелила в него, но кажется было слишком поздно. Послышались звуки приближающихся шагов, похожих на бег нескольких пожирателей интеллекта, а за ними - звуки заклинания. Все напряглись в ожидании нападения, но по окончании заклинания гигантский огненный шар приземлился на плотоядные мозги, поджарив их всех разом. [[Виктория]] хотела проследить за таинственным волшебником, который помог им, но его след пропал в катакомбах канализаций. [[Таргон]] попросил в благодарность за помощь эль. [[Виктория]] позлорадствовала над тем, что [[Джулека|Джулеку]] вырубили: "похоже шапка интеллекта и правда не прибавила тебе мозгов".

Закончив дело, [[Виктория]] и [[Джулека]] отчитались перед [[Важра Сафар|Важрой]] и получили вторую часть своего вознаграждения. Предварительно их проверили, не повредили ли пожиратели разума их мозги. Кроме того, они привели пленника для допроса. [[Важра Сафар]] сказала: "Вы хорошо постарались и выполнили свой долг перед Глубоководьем". [[Виктория]] сказала: "Не помню, чтобы я столько одалживала". [[Важра Сафар|Важра]] бросила на нее странный взгляд, который дампирка расценила как "я твоя должница".

Когда [[Виктория]] и [[Джулека]] вернулись в таверну, [[Мия Мур|Мия]] и [[Таргон]] сидели с каким-то мужчиной. Подойдя ближе девушки узнали в нем [[Герман Аристократович|Германа]]. Они о чем-то мило беседовали, и владелицы таверны присоединились к разговору. [[Джулека]] не сразу поняла ("Добрый вечер, Герман. Как жизнь, как тюрьма?"), что перед ней на самом деле [[Зардоз Зорд]]: "кажется меня слишком сильно приложило взрывной волной иллитида, вышибило мозги". [[Зардоз Зорд|Зардоз]] поинтересовался подробностями плана по проникновению в имение Кассалантеров. [[Виктория]] сказала, что основная цель плана - найти договор между Кассалантерами и Асмодеем. [[Зардоз Зорд]] сказал, что он будет среди дворян в образе, который девушки еще не видели. [[Виктория]] сказала, что возможно им понадобится его помощь в поисках этого договора. [[Зардоз Зорд]] сказал, что из-за бюрократии и власти Кассалантеров в городе будет очень тяжело доказать их вину. На прощание [[Герман Аристократович]] сказал "всех люблю, всех целую", а [[Джулека]] сделала жест, как будто ее тошнит. Девушки решили переночевать в таверне, а наутро отправиться к [[Антониэлла Грейхорс|Леди Грейхорс]].

Утром [[Виктория]] и [[Джулека]] не получили почту, но не обратили на это особого внимания, так как обычно почту получает [[Драгхаар]]. Подойдя к поместью Грейхорс, девушки увидели пожилого стражника. Он был очень веселый, а еще рассказывал всякие личные подробности про [[Антониэлла Грейхорс|Леди Грейхорс]]. Его звали [[Фаумзор Хернилзу]]. Он проводил девушек до помееп