---
пол: "мужской"
клан: "Тореадор"
сир: "?"
---

| Амбиции        | Цель                                            | Желание |
| -------------- | ----------------------------------------------- | ------- |
| Раскрытие тайн | Узнать как можно больше о своем новом состоянии | Узнать, что движет Дари?        |

# Предыстория

С детства у тебя была сильная страсть к тому, чтобы узнавать чужие секреты. Ты не терпел лжи, кроме своей собственной. Стать **журналистом** для тебя естественный выбор. Ты преуспевал в интервью даже особенно враждебных индивидуумов. Ты смог завоевать их доверие, и они приглашали тебя в свою жизнь весьма охотно. Твой диктофон записывал личные секреты политиков, спортсменов, мелких селебрити.

Но несколько недель назад что-то изменилось. Неожиданно твой редактор начал отправлять тебя на интервью только художников. В частности тех, кто выставляет свои работы в очень специфичной галерее: "**Черная роза**".

## Как твой опыт тебя определяет?

Мне нужно вернуться в высшую лигу. Мир искусства для меня слишком мал.

## Проклятие клана

Пристрастившийся к красоте **Тореадор** не может процветать в окружении уродства. Всякий раз, когда они оказываются в среде, которую они сочли бы эстетически неприятной, включающей в себя ужасные запахи и отвлекающие шумы, им трудно активизировать свои способности и они изо всех сил стараются справиться со своей тревогой.

# Все пошло не так

Ты наконец-то должен был встретиться с владельцем галереи "Черная роза". Тебя пригласили встретиться поздно вечером, ближе к полночи. Ты уже знал, что владелец славится эксцентричностью и замкнутостью, но такой уровень секретности даже для тебя в новинку.

Первый сюрприз ждал тебя по прибытию. Галереи, которой ты ожидал там увидеть, не было. Вместо этого тебя там ожидал заброшенный склад. Второй сюрприз был острее, болезненнее и отнял твою жизнь...

## Как ты отреагировал на это открытие?

Я изменился, и теперь мой мир стал намного шире, чем когда-либо. Больше разгаданных секретов, больше раскрытой лжи.

# Действия

**Убеждение**: 9 дайсов (Восхищение/Трепет уже включено). Твое магнетическое обаяние делает для окружающих сопротивляться вам практически непосильной задачей.

**Расследование:** 6 дайсов. Поиск улик одна из ваших сильных сторон.

**Запугивание**: 6 дайсов (Запугивание/Отторжение уже включено). Иногда, чтобы выпутаться из неприятностей, тебе приходилось выглядеть устрашающе. Теперь ты чувствуешь, что можешь быть откровенно пугающим.

**Атака**: 5 дайсов (Пистолет +2 урона). Ты комфортно чувствуешь себя с огнестрельным оружием и можешь воспользоваться им, если того будет требовать ситуация.

**Эмпатия**: 5 дайсов (Добавьте 1 кубик, если вы допрашиваете кого-то). Ты хорошо читаешь окружающих и с успехом допрашиваешь их, чтобы докопаться до истины.

**Укус**: 1 дайс. Вероятнее всего ты бы предпочел питаться теми сосудами, что добровольно на это согласны, особенно теми, кто тобой восхищается.

# Снаряжение

Кошелек, в которой примерно 4000 рублей (водительское удостоверение отсутствует). Диктофон. Старомодная исписанная записная книжка.

# Дисциплины

## Внушительность/Присутствие

Вы можете манипулировать эмоциями окружающих вас людей и контролировать их. Вы должны находиться в непосредственной близости к ним, а они должны иметь возможность видеть или слышать вас, чтобы эта сила сработала.

### Уровень • 

#### Восхищение/Трепет

Сородич окружает себя аурой подлинного величия. Что бы он ни говорил – и особенно ни исполнял в качестве творческой деятельности, – окружающие собираются вокруг него, словно вокруг звезды или короля. 

Вампир добавляет уровень своей Внушительности к любым проверкам, основанным на Харизме (особенно в сочетании с Убеждением и Исполнением). Если жертва понимает, что ей пытаются управлять на мистическом или эмоциональном уровне, она может пройти проверку Самообладания + Интеллекта против Манипулирования + Внушительности Сородича. В случае успеха жертва приобретает иммунитет от этой способности ровно на одну сцену (в случае критического успеха – до конца ночи).

По умолчанию эта способность длится до окончания сцены, однако она не требует никаких проверок. Кроме того, персонаж может пресечь её действие преждевременно.

#### Отторжение/Угроза

Вместо того чтобы привлекать к себе людей, вампир использует Внушительность для избегания ненужных связей – или проблем. Персонаж добавляет Внушительность к проверкам Запугивания, а попытки напасть на него требуют предварительной проверки Решительности + Самообладания со сложностью 2. 

Персонаж не может использовать эту и предыдущую силу одновременно. 

Как и в случае с Восхищением, эта способность длится до окончания сцены, однако она не требует никаких проверок. Кроме того, персонаж может пресечь её действие преждевременно.

## Ясновидение

Ваши чувства остры, как нож. Вы можете видеть, слышать, обонять и даже осязать вещи, которые большинство людей никогда бы не заметили.

#### Обостренные чувства

Пройдя проверку Смекалки + Решительности, вампир обостряет все свои чувства, наделяя себя способностью видеть в темноте, улавливать ультразвуковые частоты и даже чуять спрятавшихся противников.

Уровень Ясновидения добавляется к любым соответствующим проверкам на восприятие. Если вампир видит особенно яркий свет или слышит особенно громкий звук, он должен пройти проверку Решительности + Смекалки со сложностью 3. Провал оглушает его, наделяя штрафом -3 на проверки восприятия до окончания сцены.

# Справочник Сородичей

**Голод**: Каждый раз, когда вам нужно выполнять проверку, заменяйте обычный кубик (черный) на кубик голода (красный) для каждое очко голода, которое у вас есть. 

**Проверка Жажды**: После выполнения действия, которое может усилить ваш голод, или после пробуждения бросьте 1 обычный кубик. Если результат 1-5, отметьте 1 ячейку в вашем трекере голода. 

**Прилив крови**: Вы можете добавить 1 кубик к любому действию или проверке дисциплины. Сделайте проверку жажды. 

**Цвет жизни**: Вы становитесь больше похоже на живого человека и можете задерживать человеческую еду в своем организме на 1 час. Сделайте проверку жажды. 

**Быстрый бросок на охоту**: Если ваша группа решит отказаться от сцен охоты и вместо этого использовать броски, вы встретитесь с кем-то, кто добровольно отдаст вам свою кровь. Бросьте 9 кубиков (Манипулирование + Убеждение, усиленные Восхищением/Трепетом). 

**Проклятие**: Как сородич из клана Тореадор, вы чувствуете недомогание всякий раз, когда сталкиваетесь с ситуациями, которые не доставляют вам эстетического удовольствия. Всякий раз, когда вы используете свои дисциплины в таких ситуациях, вычитайте 1 кубик из этих бросков.

# Обращение

## Когда вы были обращены

На складе холодно и темно. Выглядит так, что галереи вообще никогда тут не было. Ты идешь по пустому пространству, любопытство и страх борются за твою душу. Но в тебе просыпается журналистский инстинкт. Прямо здесь происходит история, и ты единственный, кто может сообщить об этом. Ты включаешь свой диктофон и начинаешь говорить, рассказывая обо всем, что видите вокруг себя. Завернув за угол, ты обнаруживаешь того, у кого тебе суждено взять интервью. Среди щебня и осенних листьев они лежат в элегантном шезлонге, изучая тебя хищными глазами. Ты подходишь к ним, мысленно перебирая вопросы, которые ты задашь. Они шепчут: “Ты пришел. Как удачно. У меня есть кое-что для тебя. Подарок.” Заинтригованный, ты подходишь ближе, чтобы лучше слышать. Их рот касается твоей шеи, и ты испытываешь самое мучительное наслаждение, которое ты когда-либо испытывал. Ты умираешь.

# Сир

## Тот, кто обратил вас

Кровь на твоем языке кажется тебе невероятно вкусной. Твое тело ощущается невероятно. Цвета становятся более яркими, а звуки - более резкими. Субъект вашего ныне забытого интервью гладит тебя по волосам, как если бы ты был их новым домашним животным. - Тебе еще столькому нужно научиться, мой дорогой. Мы собираемся провести вместе вечность. Ничто и никогда не разлучит нас.” И, на секунду, это звучит как лучшее будущее, которое ты когда-либо мог себе представить. Затем ты видишь красную точку на лбу своего сира. Начинают появляться много красных точек. Тебе требуется несколько мгновений, чтобы понять, что происходит. Ты не говоришь ни слова. Они пристально смотрят на тебя, не подозревая о множестве точек на своем теле. Ты мог бы рассказать им. Предупреди их. Но ты этого не делаешь. Танец крапинок красного света слишком завораживает, чтобы даже говорить о нем. Точки превращаются в раны, кровоподтеки и отверстия. Твой новый друг кричит, когда их тело разрывают на куски. И ты молчишь, завороженный этим зрелищем.

# Секрет

## Воспоминание, которое преследует вас

Когда кол вонзается в твое сердце, ты на мгновение узнаешь в человеке, вгоняющем кол, офицера полиции, у которого ты брал интервью много лет назад.