---
пол: "женский"
клан: "Вентру"
сир: ""
---
# Предыстория

Ты мексиканка-американка в третьем поколении, потомок людей, кто много работал и многим пожертвовал, чтобы ты могла достигнуть "американскую мечту". Ты следовала их видению мира с самого детства, ты поступила в Университет и выпустилась с факультета Бизнеса и менеджмента. Твоя карьера быстро пошла в гору еще во время учебы в Универе, и ты никогда не оглядывалась назад, вызывая восхищение и зависть своих коллег и начальства. Тебя ждут великие дела!

## Как твой опыт тебя определяет?

Чем выше я поднимаюсь, тем больше я могу помогать окружающим.

## Проклятие клана

Поклонники всего превосходного, дорогого и роскошного, члены клана Вентру обладают очень утонченным вкусом, когда дело касается крови. У каждого из них своя установка, и они будут питаться только теми жертвами, которые соответствуют их предпочтениям. Некоторые питаются только молодыми, в то время как другие имеют более конкретные ограничения, например, питаются только юристами или людьми, которые провели какое-либо количество времени на корабле. Андреа предпочитает питаться людьми моложе, чем она была, когда ее Обратили (27 лет).

# Все пошло не так

В один твои банковские счета заморозились. Все твои активы исчезли. Твои бывшие коллеги и начальники игнорируют тебя, словно они знают темный секрет, который не знаешь ты. Твоя жизнь, какой ты ее знала раньше, закончилась. Стоя на краю окна, готовая прыгнуть и покончить со всем этим, ты услышала телефонный звонок, который заставил тебя передумать. Ты услышала предложение, от которого невозможно отказаться. Ты вошла в здание отеля, не совсем понимая, что ты делаешь. Затем все изменилось.

## Как ты отреагировала на это открытие?

Они показали, какой маленькой я на самом деле была. Я поняла. Теперь я покажу им, что значит по-настоящему стать великой.

# Действия

**Убеждение**: 9 дайсов (Восхищение/Трепет уже включено). Твое поведение заразительно, и люди делают то, что ты хочешь, когда ты хочешь. Теперь ты чувствуешь, что это стало слишком просто.

**Эмпатия**: 6 дайсов (Добавь 1 дайс, если ты пытаешь посочувствовать другому человеку). Присматриваясь к окружающим и понимая их мотивы, ты добиваешься успеха.

**Запугивание**: 5 дайсов. Ты можешь быть крайне угрожающей, и люди последуют твоим приказам, если это будет нужно, но ты предпочитаешь использовать пряник, а не кнут.

**Расследование**: 4 дайса. Если ты сосредоточишь на чем-то свое внимание, ты сможешь найти информацию, но ты ведь всегда можешь приказать другим этим заняться.

**Атака**: 2 дайса (Рукопашная атака) или 4 дайса (Если используешь пистолет). Ты брала несколько уроков самообороны, и ты ответственный владелец огнестрельного оружия.

**Укус**: 2 дайса. Ты предпочитаешь питаться "согласными" жертвами, особенно теми, кто тебя обожает. Но ты не можешь питаться кем угодно, если только ты не принудишь его к этому.

# Снаряжение

Ваш бумажник (водительские права и все кредитные карты отсутствуют). Дорогие наручные часы. Визитница с сотней ваших визитных карточек. Кредитная карта на имя Аннабель.

# Дисциплины

## Доминирование

### Уровень ••

#### Подчинение

Победив в проверке Доминирования + Харизмы против Решительности + Интеллекта жертвы, вампир отдаёт ей короткий приказ, который хотя бы теоретически можно выполнить за один раунд. Жертва исполняет приказ по мере своих возможностей, но старается следовать каждому слову протагониста. Жертва не станет выполнять приказ, явно противоречащий её личности.

#### Забвение

Произнеся всего одно слово – "Забудь!” – вампир стирает из памяти жертвы детали последних нескольких минут (например, заставив жертву забыть о встрече с вампиром или о том, что она стала свидетелем преступления). 

Для успешного использования этой силы вампир должен победить в состязании Доминирования + Харизмы против Смекалки + Решительности жертвы.

## Внушительность

### Уровень •

#### Восхищение/Трепет

Сородич окружает себя аурой подлинного величия. Что бы он ни говорил – и особенно ни исполнял в качестве творческой деятельности, – окружающие собираются вокруг него, словно вокруг звезды или короля. 

Вампир добавляет уровень своей Внушительности к любым проверкам, основанным на Харизме (особенно в сочетании с Убеждением и Исполнением). Если жертва понимает, что ей пытаются управлять на мистическом или эмоциональном уровне, она может пройти проверку Самообладания + Интеллекта против Манипулирования + Внушительности Сородича. В случае успеха жертва приобретает иммунитет от этой способности ровно на одну сцену (в случае критического успеха – до конца ночи). 

По умолчанию эта способность длится до окончания сцены, однако она не требует никаких проверок. Кроме того, персонаж может пресечь её действие преждевременно. 

# Справочник Сородичей

**Голод**: Каждый раз, когда вам нужно выполнять проверку, заменяйте обычный кубик (черный) на кубик голода (красный) для каждое очко голода, которое у вас есть. 

**Проверка Жажды**: После выполнения действия, которое может усилить ваш голод, или после пробуждения бросьте 1 обычный кубик. Если результат 1-5, отметьте 1 ячейку в вашем трекере голода. 

**Прилив крови**: Вы можете добавить 1 кубик к любому действию или проверке дисциплины. Сделайте проверку жажды. 

**Цвет жизни**: Вы становитесь больше похоже на живого человека и можете задерживать человеческую еду в своем организме на 1 час. Сделайте проверку жажды. 

**Быстрый бросок на охоту**: Если ваша группа решит отказаться от сцен охоты и вместо этого использовать броски, вы встретитесь с кем-то, кто добровольно отдаст вам свою кровь. Бросьте 4 кубика (Манипулирование + Убеждение). 

**Проклятие**: Вы можете питаться только людьми моложе 27. Если вы хотите заставить себя питаться кем-то старше, то вы должны потратить 1 очко Воли.

# Обращение

## Когда вы были обращены

ВСПЫШКА, человек, сидящий за столом, продолжает говорить. Ты и слова не можешь разобрать из того, что она говорит, но ты видишь, что она любит роскошь. Ты чувствуешь себя странно вовлеченной. ВСПЫШКА, твой сир. Вот, кто это. И ты ее дитя. Простыни гладкие, а кожа холодная. В этой истории есть одновременно что-то возбуждающее и отталкивающее. ВСПЫШКА, кожа на твоей шее взрывается, и твоя кровь стекает по телу. Ты чувствуешь легкое головокружение, но ты довольна.

# Сир

## Тот, кто обратил вас

После душа всегда лучше. Тебе обещали объяснения, и сейчас ты их получишь. Слышатся тяжелые шаги из коридора отеля, обрывая ваш разговор. "Они пришли за нами! Беги!" Твой сир выпрыгивает в окно, прямо когда кто-то выламывает дверь. Группа людей, одетых в военную форму, врывается в комнату, направляя на тебя оружие. Единственное, что ты можешь сделать: направить палец в сторону окна в надежде, что они оставят тебя в покое.

# Секрет

## Воспоминание, которое преследует вас

Большинство нападающих отправились за твоей новой знакомой. Но несколько из них остались. Один держит тебя, пока второй вонзает кол в твое сердце. Прежде, чем провалиться в бессознательное, ты жалеешь, что сдала своего сира.