---
пол: "женский"
клан: "Малкавиан"
сир: "Марианна Соколова"
---
| Амбиции      | Цель                                                       | Желание |
| ------------ | ---------------------------------------------------------- | ------- |
| Освобождение | Изобрети себя заново, сожги прошлое, создай новую личность | Сыграй с Алексом и выиграй


# Сир - [[Марианна Соколова]]

# Предыстория

Непобедимая чемпионка тысяч поединков. Победительница войн, куча трофеев пылится на твоей полке, а ты, ночью за ночью, побеждаешь своих врагов в цифровых боях за деньги и славу. Жизнь профессионального геймера была интересной, но ровно пока тебе не стукнуло 30. Ты начала терять свои легендарные рефлексы, пятнадцатилетние стали побеждать тебя на национальных чемпионатах. Единственный способ развиваться - принять участие во взрослой игре Покер. Заняло какое-то время, прежде чем ты вникла в правила и поняла все нюансы игры, но ты была настойчива и заработала имя. Деньги никогда не было для тебя проблемой. Реальная проблема - найти достойных оппонентов, кто не наскучил бы тебе своими заурядными навыками.

## Как твой опыт тебя определяет?

Мир для меня слишком мал. Скоро я создам себя заново и покажу миру, что такое настоящее величее.

## Проклятие клана

Есть что-то, что отличает каждого Малкавиана от других Сородичей. Интерфейс, который соединяет их разум с внешним миром, просто работает не так, как у других. В этом случае Варвара не может молчать. Она часто заканчивает тем, что говорит бессвязно, просто произнося вслух все, что приходит на ум, едва проводя различие между мыслями и речью.

# Все пошло не так

После особо жесткой игры ты получила приглашение на игру в покер. Настоящую. Оффлайн. Эта перспектива - делить свое пространство с кем-то еще - не очень-то тебя радовала, но деньги того стоили. Несколько игр в этой лиге и ты сможешь позволить себе собственный остров и уйти на заслуженный отдых. Игра была странная. Ваш хост так и не снял солнцезащитные очки и бейсболку, а что до остальных игроков - они просто не пришли. После того, как ты выиграла несколько раздач, высокомерие взяло верх. Твой хост сделал ставку, на которую ты не смогла ответить. Что следовало дальше было кроваво, спутанно и болезненно.

## Как ты отреагировала на это открытие?

Я выиграла игру. Все по-честному. Где мой выигрыш?

# Действия

**Расследование**: 9 дайсов (Обостренные чувства включены). Ты легко читаешь окружающую сцену, мало что сможет укрыться от твоего внимательного взора, особенно теперь.

**Эмпатия**: 9 дайсов (Обостренные чувства включены и можно добавить +1 дайс, если ты пытаешься почувствовать ложь). Ты и раньше легко могла читать окружающих, особенно если тебе нужно было понять, что они блефуют. Твои новые способности просто сделали это еще проще.

**Атака**: 1 дайс (Рукопашная атака), 6 дайсов (если атакуешь с помощью пистолета: Смекалка + Огнестрельное оружие). Многие годы игр в очень шутеры от первого лица сделали из тебя непревзойденного стрелка.

**Запугивание**: 5 дайсов. Иногда, если тебе чего-то захочется, ты можешь запугать остальных, чтобы они вели себя соответственно. Либо с использованием устрашающего вида, либо с помощью правильно подобранных слов.

**Взлом замков**: 4 дайса. Вас удивит, сколько многому могут научить компьютерные игры.

**Убеждение**: 4 дайса. Используя правду в свое преимущество или стараясь выглядеть благонадежной, ты можешь заручиться доверием окружающих и уговорить их делать то, что тебе нужно. Однако, из-за кланового проклятия, тебе придется отнять 1 дайс из проверки, если ты начинаешь врать.

**Скрытность**: 4 дайса. Твой опыт в играх научил тебя, что иногда скрытность - лучший выбор.

**Укус**: 1 дайс. Наверное, тебе лучше питаться жертвами, которые уже "согласны" на это.

# Снаряжение

Крупная сумма наличных, включая банкноты из классической настольной игры, которая, как говорят, разрушает отношения. Ваш бумажник (отсутствуют водительские права). Колода игральных карт. 16 меню на вынос из одного ресторана, который находится не в Лос-Анджелесе. Сложенный лист с персонажами для вашего любимого Ревенанта: Восхитительного персонажа. Культовая портативная игровая консоль 80-х годов. Жевательная резинка. Бортовой журнал с цифрами и формулами, нацарапанными на каждой странице. Крошечная книжечка вдохновляющих цитат, которая успокоит вас, когда вы встревожены, некоторые страницы вырваны без видимой причины. Крошечный англо-норвежский разговорник (вы ни слова не говорите по-норвежски).

# Дисциплины

## Ясновидение

### Уровень ••

#### Обостренные чувства

Пройдя проверку Смекалки + Решительности, вампир обостряет все свои чувства, наделяя себя способностью видеть в темноте, улавливать ультразвуковые частоты и даже чуять спрятавшихся противников.

Уровень Ясновидения добавляется к любым соответствующим проверкам на восприятие. Если вампир видит особенно яркий свет или слышит особенно громкий звук, он должен пройти проверку Решительности + Смекалки со сложностью 3. Провал оглушает его, наделяя штрафом -3 на проверки восприятия до окончания сцены.

#### Потустороннее зрение

Вампир наделяет себя способностью замечать то, что сокрыто от глаз обычных людей и даже большинства Каинитов. В зависимости от ситуации, это может означать, что вампир видит призрака, или вампира, скрывающегося под Затемнением, или экстрасенса, проникшего в его логово на астральном уровне. Теоретически вампир может даже заметить эффекты Кровавой магии, наложенные на определённое место. Что может и что не может засечь персонаж, решает Рассказчик.

Для обращения к этой способности вампир проходит проверку Сообразительности или Решительности + Ясновидения против любой сложности по собственному выбору. Чем больше сложность, тем менее заметные эффекты способен засечь персонаж.

Иногда Рассказчик может потребовать от игрока пройти проверку вслепую, не уточняя, что он пытается активировать за персонажа его Потустороннее зрение. В этом случае Рассказчик просто называет запас дайсов протагониста и просит сделать бросок.

Противники, скрывающиеся под оккультными эффектами наподобие Затемнения, противостоят вампиру собственными проверками (например, Затемнением + Сообразительностью).

## Доминирование

Вы можете манипулировать действиями других людей и контролировать их. Вам нужно смотреть одной цели прямо в глаза, чтобы ваши доминирующие способности сработали. Вы не можете использовать их на Сородичах.

### Уровень •

#### Забвение

Произнеся всего одно слово – "Забудь!” – вампир стирает из памяти жертвы детали последних нескольких минут (например, заставив жертву забыть о встрече с вампиром или о том, что она стала свидетелем преступления). 

Для успешного использования этой силы вампир должен победить в состязании Доминирования + Харизмы против Смекалки + Решительности жертвы.

# Справочник Сородичей

**Голод**: Каждый раз, когда вам нужно выполнять проверку, заменяйте обычный кубик (черный) на кубик голода (красный) для каждое очко голода, которое у вас есть. 

**Проверка Жажды**: После выполнения действия, которое может усилить ваш голод, или после пробуждения бросьте 1 обычный кубик. Если результат 1-5, отметьте 1 ячейку в вашем трекере голода. 

**Прилив крови**: Вы можете добавить 1 кубик к любому действию или проверке дисциплины. Сделайте проверку жажды. 

**Цвет жизни**: Вы становитесь больше похоже на живого человека и можете задерживать человеческую еду в своем организме на 1 час. Сделайте проверку жажды. 

**Быстрый бросок на охоту**: Если ваша группа решит отказаться от сцен охоты и вместо этого использовать броски, вы встретитесь с кем-то, кто добровольно отдаст вам свою кровь. Бросьте 4 кубика (Харизма + Убеждение). 

**Проклятие**: Вам тяжело отделить мысли от речи, поэтому каждый раз, когда вы кидаете Убеждение, Обман, Запугивание и похожие проверки, когда вы пытаетесь в чем-то соврать, отнимите 1 дайс от этой проверки.

# Обращение

## Когда вы были обращены

В твоей руке 4 туза. Противник сбрасывает. Роял флеш. Снова сбрасывает. Фулл хаус. Сбрасывает. Тройка. Сбрасывает. Твой хост - очень раздражающий игрок. Он всю ночь сбрасывает карты, а ты ведь получаешь самые выигрышные комбинации, которые когда-либо получала! Куча его фишек медленно иссякает, в то время как твоя становится больше и больше. Однако при таком темпе потребуются недели, чтобы оставить его без гроша. Еще одна раздача. На этот раз у тебя пара. Скучая, ты решаешь блефовать. ВА-БАНК! Критическая ошибка. Твой хост толкает свои фишки в центр стола. Только что ты потеряла все свои фишки, потому что тебе стало скучно? Карты раскрыты. У него ничего. Вообще ничего. Ты забираешь фишки, ничего не понимая, и хост говорит: "Давай еще одну раздачу. Только у меня нет фишек. Так что, наверное, мне придется поставить свою душу". Ты нервно смеешься. Но это не шутка. Ну, ты никогда не владела чьей-то душой. Ты решаешь играть. Ты стараешься. Этого недостаточно. Показав просто непобедимую комбинацию твой хост прыгает через стол и кусает тебя.

# Сир

## Тот, кто обратил вас

“Здесь нет денег!” Ты слышишь эхо своего собственного голоса. Это сбивает вас с толку. “Я сказала это вслух?” И снова возвращается эхо. Твой хост в спешке ушел и оставил тебя там, едва пришедшую в сознание. Проснувшись, ты перевернула все вверх дном в поисках денег, которые тебе причитаются. Ничего. Просто фальшивые бумажки из какой-то старой настольной игры и куча пустых банок из-под имбирного эля. Ты чувствуешь себя странно. “Я чувствую себя странно”. Твой язык выдает твои мысли. “ Заткнись! Прекрати болтать! Так-то лучше. Ждать. Я все еще разговариваю? Что это за звук? Шаги. Тяжелые шаги. Приближаюсь. Кто-то идет. Хорошо. Вероятно, их прислали, чтобы заплатить мне то, что я выиграла. Почему они вышибают дверь? Зачем так много оружия? Где мои деньги?!”

# Секрет

## Воспоминание, которое преследует вас

Когда кол вонзается в твое сердце, ты на мгновение узнаешь в человеке, держащем колом, одного из ваших бывших соперников по временам видеоигр.

# Сон про сира

Во сне мир представляет собой абстрактное полотно - каждая деталь кажется значимой, но в то же время недосягаемой, словно эхо забытого воспоминания.

Вы находитесь в грандиозном казино, роскошном и благоустроенном, но в то же время устрашающе пустынном. Бесконечные ряды игровых автоматов нестройно звенят, создавая жуткую гармонию в тишине. Высоко над головой опасно раскачивается люстра, ее кристаллы мерцают в тусклом свете, отбрасывая танцующие на стенах призрачные фигуры. Вас тянет к покерному столу в центре комнаты.

Напротив за столом сидит уже знакомая вам фигура - ваш хост, что так любезно предложил вам когда-то "выгодную" игру ([[Марианна Соколова]]). Она выглядит как-то по-другому, ее фигура окутана покровом странного тумана. Ее глаза, скрытые за солнечными очками, кажется, мерцают каким-то потусторонним светом с другой стороны темных стекол. Она жестом приглашает вас сесть.

"Игра... в которой решает шанс... моя дорогая [[Варвара]]", - медленно произносит она, и ее слова отдаются эхом, как произнесенное шепотом пророчество. Она начинает сдавать карты. Они легко приземляются на зеленый бархатный стол рубашкой кверху.

"Нет, не просто случайность... Игра жизни... смерти... существования", - продолжает она, и ее голос звучит мягкой колыбельной в нависшей тишине.

Она поднимает карту - туза пик. "Вампир, - начинает она, - повелитель ночи, бессмертный хищник, туз в колоде бытия. Сородич".

Затем она раскрывает королеву червей. "Но вампир - это создание страстей, желаний, привязанное к зову сердца так же сильно, как и к зову крови".

Затем - карта-джокер. "Безумие, которое следует за нами, хаос, который прокладывает себе путь в нашу вечность".

И, наконец, Бубновый король. - "Власть, богатство, влияние, к которым мы стремимся... Но также и цепи, которые привязывают нас к материальному миру".

Карты исчезают так же внезапно, как и появились. Фигура загадочной женщины ([[Марианна Соколова|Марианны]]) становится полупрозрачной, и казино начинает растворяться в тенях.

Внезапно вдалеке раздается шум, резкая какофония сирен и криков. Страх инстинктивно охватывает вас. Женщина, кажется, смотрит прямо на вас, ее взгляд пронзителен даже во сне.

"Запомни это, Варвара. Мы - создания ночи, связанные нашими собственными желаниями и цепями общества. Не доверяй дневному свету и тем, кто ходит в нем". Ее голос звучит настойчиво, но в то же время отдаленно, как эхо в огромной пещере. "Я делаю все, что в моих силах, чтобы защитить тебя, защитить нас".

Как только сирены становятся громче, женщина протягивает руку через стол и нежно касается твоего лба. Внезапно мир начинает вращаться, и тьма поглощает все вокруг. Сон уходит в небытие, когда твоя память о нем рассеивается, как туман, рассеивающийся на рассвете.