---
пол: "женский"
клан: "Бруха"
сир: ""
---
| Амбиции           | Цель                                                                                          | Желание |
| ----------------- | --------------------------------------------------------------------------------------------- | ------- |
| Самоотверженность | Думать глобально, действовать локально. Создать свою группу, чтобы нести мир и справедливость | Убедить Варвару присоединиться к тебе        |

# Предыстория

Ты выросла в бедности. Ты приняла очень много плохих решений и спуталась с худшей компанией из возможных. В результате ты попала в тюрьму. Ты получила мягкое наказание, потому что твой двоюродный брат Руслан взял на себя всю вину. Теперь ты работаешь над созданием своего общества и улучшением своего района, стремясь доказать, что ты достойна жертвы своего брата.

## Как твой опыт тебя определяет?

Помогая людям, я могу сделать мир лучше.

## Проклятие клана

Все Бруха прокляты очень вспыльчивым характером и отсутствием самоконтроля. Всякий раз, когда их провоцируют или они становятся свидетелями действий, которые обычно просто раздражают любого другого человека, они рискуют потерять контроль, отдавшись слепой ярости.

# Все пошло не так

Странная личность стала появляться, когда бы ты ни давала речи, а затем и на митингах, и на демонстрациях. У тебя появилась одержимость этим человеком. Он очень сильно выделялся. Он не принадлежал этому месту, но постепенно стал по-настоящему вездесущим. Любопытство переросло в паранойю. Ты встретилась с этим незнакомцем лицом к лицу, но получила намного больше, чем просила. В свои последние мгновения ты осознала, что совершила фатальную ошибку.

## Как ты отреагировала на это открытие?

Среди монстров тоже есть неравенство. Теперь я буду сражаться за справедливости среди моих Сородичей.

# Действия

**Атака**: 7 дайсов (Безоружная атака, +2, когда используешь Сокрушение).  4 дайса (если используешь пистолет). Любому, кто встанет у тебя на пути, лучше уносить ноги.

**Укус**: 7 дайсов (+2 критических урона). Атаковать и питаться во время боя для тебя отличный выбор.

**Убеждение**: 6 дайсов (Восхищение/Трепет уже включено)

**Запугивание**: 6 дайсов. Ты можешь показать всем свою ужасную сторону, чтобы снести всех на пути к тому, чего ты хочешь.

**Эмпатия**: 5 дайсов (Добавь 1 дайс, если вы пытаетесь прочесть чьи-то мотивы). Ты можешь читать окружающих, понимать их мотивы и знаешь, если они говорят неправду.

**Взлом замков**: 5 дайсов. Если ты захочешь, чтобы какой-то замок открылся, ты его откроешь.

**Расследование**: 4 дайса. Иногда, что-то из окружающего окружения может привлечь твое внимание, но ты больше сфокусирована на людях.

**Скрытность**: 4 дайса. Если все пойдет не по плану, ты можешь попытаться действовать скрытно, но это не твой стиль.

# Снаряжение

Кошелек (водительское удостоверение отсутствует). Немного мелочи. Смятая бумажка с речью, которую ты недавно произносила.

# Дисциплины

## Мощь

### Уровень ••

Вы можете использовать свою силу для ужасающих эффектов необузданной мощи.

#### Далёкий прыжок

Вампир может подпрыгивать в высоту на три метра за каждый уровень Мощи, а горизонтальными прыжками покрывать сразу по пять. Разбега при этом не требуется. 

#### Сокрушение 

Пройдя проверку на жажду, вампир наделяет себя ужасающей силой до самого конца сцены. Его рукопашные удары автоматически повышают урон на уровень Мощи (например, любая успешная атака на втором уровне Мощи будет повышать урон на +2 очка), а действия, основанные на использовании чистой мускульной силы, получают равнозначный бонус.

## Внушительность

### Уровень •

#### Восхищение/Трепет

Сородич окружает себя аурой подлинного величия. Что бы он ни говорил – и особенно ни исполнял в качестве творческой деятельности, – окружающие собираются вокруг него, словно вокруг звезды или короля. 

Вампир добавляет уровень своей Внушительности к любым проверкам, основанным на Харизме (особенно в сочетании с Убеждением и Исполнением). Если жертва понимает, что ей пытаются управлять на мистическом или эмоциональном уровне, она может пройти проверку Самообладания + Интеллекта против Манипулирования + Внушительности Сородича. В случае успеха жертва приобретает иммунитет от этой способности ровно на одну сцену (в случае критического успеха – до конца ночи). 

По умолчанию эта способность длится до окончания сцены, однако она не требует никаких проверок. Кроме того, персонаж может пресечь её действие преждевременно. 

# Справочник Сородичей

**Голод**: Каждый раз, когда вам нужно выполнять проверку, заменяйте обычный кубик (черный) на кубик голода (красный) для каждое очко голода, которое у вас есть. 

**Проверка Жажды**: После выполнения действия, которое может усилить ваш голод, или после пробуждения бросьте 1 обычный кубик. Если результат 1-5, отметьте 1 ячейку в вашем трекере голода. 

**Прилив крови**: Вы можете добавить 1 кубик к любому действию или проверке дисциплины. Сделайте проверку жажды. 

**Цвет жизни**: Вы становитесь больше похоже на живого человека и можете задерживать человеческую еду в своем организме на 1 час. Сделайте проверку жажды. 

**Быстрый бросок на охоту**: Если ваша группа решит отказаться от сцен охоты и вместо этого использовать броски, вы встретитесь с кем-то, кто добровольно отдаст вам свою кровь. Бросьте 4 кубика (Манипулирование + Убеждение, усиленные Восхищением/Трепетом). 

**Проклятие**: Вам тяжело держать себя в руках, когда кто-то провоцирует вас или делает что-то, что идет в разрез с вашими убеждениями.

# Обращение

## Когда вы были обращены

Переулок воняет мочой и испорченной едой. Незнакомец небрежно прислонился к стене, его лицо - непроницаемая маска. "Ты хорошо постаралась, малышка". Он на твоей стороне? Или просто заманивает тебя в ловушку? Ты начинаешь задавать ему вопросы. Ты просто не можешь поверить, что кому-то были настолько интересны твои речи или твоя общественная работа. Но в ответ ты получаешь лишь тишину. Разочарование перерастает в слепую ярость. Незнакомец смеется, а затем атакует тебя.

# Сир

## Тот, кто обратил вас

Ты падаешь в кучу мусора, все твое тело пытается приспособиться к переменам. Ты больше не ты. Незнакомец начинает уходить, ничего не объяснив, ты не можешь этого позволить. Ты бросаешься за ним, готовая прикончить его, если придется, но вдруг видишь белый фургон, блокирующий вам путь. Из него выходит группа вооруженных мужчин и женщин,  и они направляют на тебя и твоего сира оружие. Еще до конца не осознав, что происходит, ты действуешь в порыве импульса. Ты трусливо толкаешь незнакомца в сторону пушек и убегаешь.

# Секрет

## Воспоминание, которое преследует вас

Когда кол вонзается в твое сердце, ты совсем мимолетно узнаешь в человеке с колом в руке одного из бывших товарищей по тюремной камере.