> Эта сгорбленная, вековая каменная церковь имеет выпуклый шпиль в задней части, а вдоль стен расположены треснутые, грязные окна, на которых изображены набожные святые. Ограда из кованного железа окружает сад надгробных камней рядом с церковью. Тонкая вуаль тумана стелется среди них.

Эта церковь посвящена [[Утренний Лорд|Утреннему Лорду]] и названа в честь *Св. Андрала*, чьи кости когда-то покоились под алтарем.

Отец [[Лукьян Петрович]] следит за церковью и делает все возможное, чтобы поднимать дух прихожан. Ему помогает сирота-алтарный служка [[Йеска]]. Крепкий парень с завсегда нахмуренными бровями по имени [[Миливой]] ухаживает за землей и роет могилы.

Ночью в церкви находятся напуганные взрослые жители Валлаки и напуганные дети. [[Лукьян Петрович|Отец Лукьян]] проводит ночные службы, обещая защиту *Св. Андрала*.

> [!NOTE]
> Здесь я предложу путникам еще немного осмотреться и подойти поговорить с отцом [[Лукьян Петрович|Лукьяном]].

- Если путники решат осмотреться, то (Часть про грустную женщину)
- Если путники решат поговорить с Лукьяном:

— Добрый вечер, путники. Рад видеть вас в Церкви Святого Андрала. Здесь вам всегда найдется кров и утешение. Вы можете присоединиться к прихожанам, сегодня вечером я буду снова читать проповеди.

Игроки скорее всего спросят, нет ли проблем в церкви. Лукьян расскажет про пропавшие кости.

Среди ночных прихожан отца Лукьяна есть старая грустная женщина по имени **Виллемина Рикалова**. Ее сын, сапожник **Удо Люкович**, был арестован за высказывания против бургомистра. Она молится об освобождении своего сына.

— Глупый юнец, зачем было идти против Варгаса Валлаковича! Как будто ему мешали эти фестивали… Теперь сидит под замком у бургомистра, ни работает, ни слушает проповеди.

**Миливоя** редко видят без его лопаты, которой он может орудовать как дубинкой (в токене все поменяно).

**Миливой** не признает лозунга бургомистра “Все будет хорошо!” и расстроен тем, что не может защитить своих младших братьев и сестер (братья **Мирко**, **Миша**, сестра **Анастасия**). Он хотел бы избавиться от проклятия Баровии, но не видит никакой надежды на побег.

#### Кости Святого Андрала

До недавнего времени церковь была защищена от посягательства Страда _костями Святого Андрала_, которые были запечатаны в крипте, под главным алтарем церкви. Но ныне церковь находится в опасности, потому что кто-то вломился в крипту несколько ночей назад и украл кости. До недавнего времени, **отец [Лукьян**](https://www.notion.so/69690ed16dcb4f4180357e9d5c16c332?pvs=21) был единственной персоной в Валлаки, кто знал о костях~~, но он может вспомнить, что упоминал об этом **Йеске** более месяца назад, чтобы успокоить пугливого парня. После того, как кости были украдены, **отец Лукьян** спросил **Йеску**, говорил ли тот кому-то о костях. Мальчик подтвердил это, но называть имя отказывается.~~

Лукьян сначала будет отвечать на вопросы путников, но когда он заметит, что среди них есть жрец, он спросит об этом. Получив утвердительный ответ, он попросит помощи.

#### Расположение в церкви

**Лукьян** с радостью покажет игрокам место, где раньше были кости, чтобы помочь им в поисках. Сначала он убедится, что в церкви никого нет, и скажет **[Йеске](https://www.notion.so/8ab9c55d69e540158695e5e8661d2ec5?pvs=21)**, чтобы он следил за дверями.

Алтарь во главе церкви представляет собой большое каменное возвышение, украшенное резьбой с солнечными мотивами. На нижней стороне края алтаря есть небольшой переключатель, который позволяет отодвинуть алтарь в сторону, открывая люк с лестницей, ведущую в крошечный склеп. Сам склеп представляет собой не более чем комнату 10х10 с каменными стенами и длинным каменным столом. Кости святого Андрала раньше лежали на плите, прежде чем их украли.

<aside> 💡 КОСТИ ДОЛЖНЫ БЫТЬ ПОЛОЖЕНЫ НА ПЛИТУ, ЧТОБЫ ЗАНОВО ОСВЯТИТЬ ЦЕРКОВЬ. ПРОСТОЕ ПРИСУТСТВИЕ КОСТЕЙ НА МЕСТЕ В ЦЕРКВИ НЕ ПОМОЖЕТ.

</aside>

Это все. Важные детали и все такое.

— У меня есть несколько подозрений. Эта тема очень сильно меня волнует, потому что жизнь в Валлаки и без того очень тяжелая.

<aside> ❓ Если путники спросят, есть ли у **Лукьяна** подозрения относительно кого-то в церкви, то он скажет:

</aside>

1. **Рыболовный крючок**. Рыболовный крючок был найден рядом со старым замком. Похоже, им пользовались, чтобы открыть замок люка, чтобы спуститься в подвал к черепу. Отец упоминает, что рыбак **Блуто** производит и продает некоторые рыболовные снасти, возможно, он что-то знает. Но **Лукьян** не знает, где можно найти **Блуто**. Возможно в Синей воде знают больше.

<aside> 🔑 Блуто - городской рыбак и нищий пьяница. Он обменяет рыбу или снасти на бутылку вина. Он будет свободно делиться информацией, если он думает, что получит от этого немного вина. На вопрос о Церкви Святого Андрала он скажет, что обменял немного рыбы и рыболовных снастей на вино Николаю и Карлу Вахтерам. Иногда он ходит на рыбалку с Миловоем.

</aside>

1. **Бечевка из мешковины**. Кусочки бечевки застряли между статуей и полом, когда ее задвигали обратно. Из той же мешковины, что использовалась для мешков, продаваемых **охотниками на волков**. **Отец** упоминает, что **охотники на волков** могут что-то знать.

<aside> 🔑 Охотники Шольдар и Евгений (либо в своем охотничьем магазине, либо в таверне Синяя Вода). Свободно делятся информацией. Единственные недавние продажи мешковины были осуществлены Блуто и Миловоем. Сами же охотники не посещают церковь и не знают ни о костях, ни об этой истории.

</aside>

1. **Пергамент**. Клочок пергамента с надписью “перед пиром”.

<aside> 🔑 Нет зацепок.

</aside>

1. **Айзек**. Недавно **Отец Лукьян** заметил, что **Айзек** стоит снаружи церкви во время службы, наблюдая за теми, кто приходит и уходит.

<aside> 🔑 Айзека будет тяжело найти, т.к. он занимается выполнением поручений бургомистра. Если игрокам удастся его найти, то он не будет готов отвечать ни на какие вопросы. Необходимо убедить или запугать (Сл 15). Недавно было совершено несколько мелких краж, он думает, что это был либо Миловой, либо парни Вахтера. Он не посещает церковь и не очень заботится об отце Лукьяне или его Утренней ерунде. Наверное, им следует спросить Миловоя, потому что от сопляков всегда жди беды.

</aside>

1. **Ребята Вахтер**. Недавно **Лукьян** поймал пацанов **Вахтеров**, **Николая** и **Карла**, на кладбище однажды ночью, когда они крались вокруг.

<aside> 🔑 2 сына леди **Вахтер** грубы и высокомерны. Их нужно убедить или запугать, прежде чем они чем-то поделятся. Проверка Сл 10. Они обменяли немного вина на рыбу и кое-какие рыболовные снасти с **Блуто**. **Миловой** сказал им, что на кладбище есть призрак, и они пошли на кладбище ночью, чтобы найти призрака. Они не ходят в церковь и ничего не знают о костях.

</aside>

<aside> 🚫 Персонажи с пассивным восприятием 10 и выше заметят, что **Йеска** напуган. Если присутствует **Миловой** или отец **Лукьян**, он упомянет, что видел, как **Айзек** слонялся по церкви, и\или братьев **Вахтер** поймали на кладбище. Он не лжет, но избегает говорить что-либо еще. Если один: убеждение Сл 10: расскажет, что отец **Лукьян** больше месяца назад рассказал ему о костях в склепе, чтобы успокоить его. Убеждение Сл 12: расскажет, что проболтался **Миловою**.

</aside>

Когда путники догадаются, что нужно идти искать Миловоя, отец Лукьян скажет, что когда копать могилы не требуется, Миловой живет в приюте Святого Андрала.

---

#### После приюта

После завершения приключения в сиротском приюте игроки будут знать, что кости находятся в **Лавке гробовщика**. Однако, прежде чем они убегут на эту ужасную битву с вампирским отродьем, продолжайте и вплетите встречу с **Эрнстом Ларнаком** в этот момент. Игроки пробыли в **Валлаки** достаточно долго, чтобы весть об их прибытии уже должна была дойти до **леди Вахтер**.

**Эрнста** послали смиренно пригласить гостей на ужин в **Вахтерхаус**. **Леди Фиона Вахтер** желает воспользоваться их помощью...

#### Святая земля

##### Святой

- Во-первых, освящение земли в моей игре может исходить только от Святого. Не от священника или какой-то другой святой фигуры. Святой. И я определил "Святого" как очень специфический тип человека.
- Добродетель
    - В большинстве религий мы видим примеры многих подобных добродетелей. Честность. Благотворительность. Прощение. Милость. Все это вещи, которые изначально и почти повсеместно считаются "хорошими" для людей. Мы любим людей, которые проявляют эти черты, и склонны сочувствовать и уважать таких людей.
    - Моя первая квалификация для Святых в CoS заключается в том, что они демонстрируют непристойно высокий уровень добродетели. Святой человек должен быть хорошим до безобразия и использовать эти черты в своей повседневной жизни, почти бездумно.
- Долг
    - Большинство святых фигур ассоциируются с каким-то божеством или богом. В CoS это чаще всего Утренний Бог. Однако зачем тогда нам иметь святых, связанных с разными богами? В чем разница между одним человеком, который становится святым Утреннего Бога, и другим, который становится святым Тиморы? Мы, конечно, не хотим сказать, что один бог лучше другого. А что, если есть святой, который является частью религии, в которой нет богов, но вместо этого изучает идеал (например, карму)? Разве они стали менее святыми?
    - Я пошел дальше и отвел назначение святых от божеств и вместо этого связал это с гораздо более общим понятием: долг. Независимо от того, как вы на это смотрите, все святые демонстрируют глубокое чувство долга перед своими убеждениями. Они являются преданными последователями своих установок и активно меняют свой образ жизни, чтобы следовать тому, во что они верят. От человека, давшего обет ненасилия, до человека, посвятившего свою жизнь церкви, они следуют своим убеждениям на уровень выше обычных добродетельных людей.
    - Это также позволяет совершенно нерелигиозным людям потенциально становиться святыми. Если кто-то от природы добр, а затем отправляется на поиски духа-отшельника, чтобы улучшить чистоту своей души, технически это считается тем, что он следует долгу перед своими убеждениями. Никаких богов не требуется.
- Дела
    - Наличие добродетельной личности ничего не значит, если вы этого не показываете. Если добродетельный человек просто сидит в одиночестве на своем фермерском доме всю свою жизнь, он действительно не может считаться Святым. Точно так же, если они отдают свои жизни из чувства долга, но никто по-настоящему не выигрывает от этого, этого тоже недостаточно.
- В качестве примера подумайте о монахине, которая посвятила себя монастырю на всю оставшуюся жизнь. Добродетельна ли монахиня? Да. Исполнительна ли она? Да. Но является ли она святой? Нет.
    - Истинный Святой должен действовать. Они должны быть исполнительными и добрыми от природы и активно использовать и то, и другое, чтобы помогать другим. Подумайте о Святой Марковии в CoS. Согласно преданиям, она была не только абсолютно неподкупна, но и посвятила свою жизнь строительству аббатства, чтобы помогать угнетенным и больным. Когда ей угрожал Страд, она активно боролась с этим злом и погибла, пытаясь победить его.
- По моим представлениям, человек должен обладать Добродетелью, Долгом и Действием, чтобы считаться Святым. Это также прекрасно устраняет необходимость в магии при создании святой земли. Теперь даже боец технически может стать Святым.

##### Место

- Итак, у нас есть Святой. Как нам заставить их сделать Освященную Землю?
- Место Великого Действия
    - Во многих случаях посвящение происходит от Святого, совершающего какое-то великое, запоминающееся деяние в определенном месте. Возьмем, к примеру, Святилище Белого Солнца в Крезке. В книге говорится, что **Марковия** просто благословила озеро. Но мне нравится думать, что она совершила здесь какое-то чудо. Я придумал это событие для своей собственной игры:
    - Жители деревни **Крезк** пытались утопить молодого человека, который, по их мнению, заслуживал ужасной смерти. Он был кем-то вроде профессионального преступника. Но Марковия увидела, что мужчина тонет, и прыгнула в воду, чтобы спасти его. Затем она произнесла перед народом великолепную речь о важности милосердия и прощения, которая не только тронула людей, но и подтолкнула преступника к тому, что он присоединился к ее аббатству и впоследствии стал добродетельным. Этот акт доброты со стороны Марковии в сочетании с эффектом, оказанным на жителей **Крезка**, по сути, освятил озеро.
- Место длительного действия
    - Имейте в виду, что святая земля не обязательно должна быть результатом одного действия, но, возможно, постоянного действия, которое потребовало много времени и самоотдачи.
    - На мой взгляд, аббатство какое-то время было освященной землей после смерти Марковии. Она посвятила свою жизнь созданию этого места как дома исцеления и медицины и за эти годы сделала там удивительное количество добра.
    - Однако Страд был очень зол из-за нападения Марковии на него и попытался выместить свой гнев на аббатстве. Однако он обнаружил, что это место теперь стало святой землей, и не мог войти. Оставшиеся целители и священнослужители укрылись в аббатстве, чтобы обезопасить себя от Страда, но обнаружили, что у них постепенно заканчивается еда. Когда наступил голод, они набросились друг на друга в убийственном отчаянии. Их действия снова привели аббатство в нормальное состояние. Не оскверненный, заметьте, а обычный.

##### Объект

- Также возможно, что объект станет священным благодаря действиям Святого. Это может быть предмет, который Святой носил с собой и который стал символом его персоны, или предмет, используемый в одном из его знаменитых деяний.
    - Священный Символ Равенкинд носила с собой Святая по имени Лугдана, которая выкорчевывала и уничтожала вампирские гнезда.
- И, наконец, кости. Иногда Святой становится настолько святым, что даже его кости наполняются его добродетелью. Это единственный признак посвящения, который мы чаще всего видим в CoS, как и в случае с бедренной костью Марковии.

#### Освящение церкви

Церковь Святого Андрала - это любопытная вещь, которая сочетает в себе редкую смесь для создания освященной земли. Видите ли, церковь сама по себе не является святой. В конце концов, это просто здание. И кости Андрала не такие святые, как бедренная кость Марковии. Так почему же, когда мы соединяем их вместе, они внезапно активизируются и становятся святыми?

- Я придумал еще одну маленькую святую историю, чтобы объяснить это:
    - Святой Андрал не был священником или святой личностью, хотя он искренне верил в Утреннего Бога. Он жил в то время, когда Страд впервые стал вампиром. В то время Церковь на самом деле была вовсе не церковью, а домом Андрала.
    - Когда Страд стал вампиром, пара дюжин его собственных охранников выпустили стрелы, которые убили его. В то время как ему удалось выследить пару этих охранников, многие из них бежали в Валлаки, где Андрал приютил их.
    - Согласно пункту о пособии вампирам, Страд на самом деле не мог войти в дом Андрала без разрешения. Обычно Страд просто очаровывал резидента, чтобы тот впустил его, и он, конечно, пытался сделать это с Андралом. Однако Андрал чудесным образом выдержал все попытки Страда очаровать его (скорее всего, благодаря серии удивительно удачных сейвов мудрости ; p).
    - Андрал заявил, что до тех пор, пока он остается в своем доме, люди будут в безопасности от зла Страда. И Андрал, и стражники закончили тем, что прожили остаток своей жизни в доме Андрала, ни разу не покидая его. Они сами выращивали себе пищу, используя растения в горшках, и жили исключительно сообща. В конце концов, все они состарились и скончались, так и не выйдя из дома.
    - Сама земля стала Священной землей после смерти Андрала. По мере того как дом старел, его в конце концов снесли, а на его месте построили церковь. Пока кости святого Андрея остаются на месте, церковь освящена.

#### Оскверненная земля

К сожалению, о приведенной выше информации можно сказать обратное. Вполне возможно, что кто-то с абсолютно ужасным характером сделает что-то настолько ужасное, что это испортит само местоположение.

- Преступник
    - Должен признаться, я понятия не имею, что я мог бы назвать формальной противоположностью Святого. Я чувствую, что для такого человека должен быть какой-то великий титул, но в данный момент он ускользает от меня. Так что я просто буду называть их Преступниками.
- Грех, Долг и Действие
    - Создание Преступника ничем не отличается от создания Святого.
    - Во-первых, индивид должен обладать ужасающе большим количеством зла в своей личности. Это проявляется в таких пороках и грехах, как гнев, жадность и гордыня.
    - Затем они должны посвятить свои действия высшему идеалу или долгу. Они не ведут себя плохо только потому, что. Они следуют тому, что, по их мнению, является высшей целью. Преступник может думать, что он предназначен для величия, например, или что Темная Сила заставляет его действовать.
    - И, наконец, Преступник должен принять меры. Они должны на самом деле совершать развратные действия, которым они потворствуют.
- Локация
    - Место, в котором Преступник совершил какой-то ужасный поступок, может испортиться и превратиться в оскверненную землю. Это места, которые излучают глубокое зло.
- Страд
    - Страд НЕ может быть Преступником, потому что он нежить. Точно так же, как дьявол, его действия не могут создать священное или неосвященное пространство.

#### Оскверненный против Освященного: Что они на самом деле делают

Примечание к Священным/Злым Предметам:

1. Довольно легко определить, какие предметы и / или оружие могут считаться святыми или злыми в кампании. Символ Равенкинд, например, священен, как и бедренная кость Марковии. Там также могут быть объекты сильного зла. Вперед и выбирайте эти предметы по своему усмотрению.
2. Как правило, помечайте эти объекты для пользователей определенного мировоззрения. Например, Злой персонаж или существо не могут использовать священный предмет. И хороший персонаж или существо не могут использовать злой предмет. В моей игре я рассматриваю интенсивность этого ограничения в каждом конкретном случае. Иногда объект может вызывать постоянные неудобства у несогласованного пользователя. В других случаях это может на самом деле нанести вред неправильно настроенному пользователю, нанеся ему урон просто за то, что он прикоснулся к этой штуке.

#### Кто не может быть на Освященной Земле

- Механически говоря, я сделал так, что любой злой персонаж или существо на освященной земле имеют помеху во всех своих бросках. Интенсивность добра в таком месте на самом деле отталкивает саму их сущность.
- В противном случае Демоны, Нежить и злые Феи физически не смогут войти в освященную землю по своей собственной воле. ВООБЩЕ.
    - В то время как обычное, опубликованное заклинание Hallow перечисляет несколько других типов существ, это моя домашняя версия.
    - Также обратите внимание, что эти существа могут быть насильственно перемещены на освященную землю против их воли, что приведет к серьезным негативным последствиям.
- Если какое-либо такое существо будет поймано на территории, когда оно становится освященным, или если его насильно переместят на такую территорию, оно получит сильный священный урон. Каждый раунд они получают урон, равный трети их максимального HP, пока не покинут зону освящения или не будут уничтожены.

#### Кто не может быть на оскверненной земле

Обратная ситуация

##### Примеры

Хотя в CoS есть много ужасных мест, на самом деле не так много таких, которые можно назвать освященной или оскверненной землей.

- Например, Старая Костедробилка - это место, где убивают детей и запекают их в пироги. Это ужасно! Но эти действия не совершаются нормальными людьми. Их исполняют исчадия, а исчадия - изначально злые существа и поэтому не могут считаться Преступниками. Так что никакой оскверненной земли.
- С другой стороны, врожденно добрые существа, такие как ангелы (не говоря здесь об аббате), могут совершать всевозможные добродетельные поступки и при этом не создавать освященную землю, потому что они не Святые.
- По своей сути, как Святые, так и Преступники идут против статус-кво своей расы и/или культуры. В то время как обычный человек может бороться за справедливость, Святой, например, борется за милосердие. Статус-кво ангелов - это добродетель, поэтому им не нужно доказывать себя, как это делают простые смертные.
- В самом широком смысле, в значительной степени только гуманоиды могут быть Святыми или Преступниками. Конечно, я предполагаю, что есть исключения. Гоблин, вероятно, мог бы стать Святым, и я полагаю, что они считаются монстрами. Но, если вы хотите мыслить широко, "гуманоид" - хорошая отправная точка.

##### Места освященной земли

- В Баровии буквально есть только два места, которые до сих пор считаются святыми:
    - Озеро Белого Солнца в Крезке. Обратите внимание, что святилище / беседка технически не освящены. Только озеро является святым.
    - Церковь Святого Андрала. И мы все знаем, что это может продлиться недолго, в зависимости от того, что произойдет в ходе кампании.

##### Места оскверненной земли

- Алтарная комната в Доме Смерти.
- Недалеко от лагеря Валлакианских Вистани в лесу есть участок, который считается оскверненным. Хо
- 
- тя на этом маленьком участке леса нет никаких опознавательных знаков, именно здесь Рахадин собрал женщин Сумеречных эльфов и приказал их убить. Я считаю Рахадина Преступником в моей игре (у него есть грех, преданность / долг перед Страдом и очень злые поступки, чтобы сделать это правдоподобным. Технически он также гуманоидный эльф, так что это все еще подходит).
- Вероятно, в Баровии есть еще пара мест с неосвященной землей, но я не могу вспомнить о них прямо сейчас. Если я это сделаю, я обязательно добавлю их в этот список.