> Мокрые плащи висят на крючках у входа, расположенного на крыльце. Таверна тесно уставлена столами и стульями так, что между ними остаются только узкие виляющие проходы. Барная стойка протянулась под балконом вдоль северной стены, на который можно попасть только по деревянной лестнице. Еще один балкон нависает над входом восточнее. На всех окнах есть толстые ставни с задвижками. Фонари, висящие над баром и располагающиеся на столах, заливают помещение приглушенным оранжевым светом и отбрасывают тени на стены и висящие на многих из них волчьи головы на деревянных досках.

Двойные двери, ведущие в общий зал, могут быть заперты на засов изнутри.

Закрепленные на скобах в специальных нишах за баром располагаются три винные бочки, каждая полная до краев. В двух бочках находится *Пурпурная Наливка №3* (дешевое вино), а третья содержит *Настойку Красный Дракон* (хорошее вино). Латунный кран забит в каждую бочку.

[[Даника Мартикова]] обычно стоит за баром, пока ее муж занят на кухне. Их сыновья, [[Бром Мартиков]] и [[Брэй Мартиков]], носятся вокруг и легко могут попасть под ноги.

От рассвета до полудня посетителей обычно не бывает и Мартиковы находятся наверху в своих спальнях или на чердаке.

С полудня до заказата в общей комнате появляются 2к4 местных посетителя. От заката до полуночи здесь находят 2к8 жителей Валлаки. Вдобавок к этому, кто-либо из нижеприведенных людей может присутствовать в это время.

## Охотники на волков

[[Шольдар Шольдарович]] и [[Евгений Крушкин]] - местные охотники и завсегдатаи [[N2. Постоялый двор “Синяя Вода”|постоялого двора “Синяя Вода”]]. Они охотятся на волков и продают их мясо горожанам. Их работа опасная и кровавая. Оба мужчины хмурые, а в их глазах отчетливо видно беспокойство и бдительность.

Они суровые парни, и редко отказываются от возможности подзаработать. Если персонажи ищут проводников или информацию о землях Баровии, [[Шольдар Шольдарович]] и [[Евгений Крушкин]] будут готовы помочь. Они не боятся выйти за стены Валлаки днем и они знают леса и долину достаточно хорошо. Они готовы быть проводниками за ***5 ЗМ*** в день или рассказать о том, как добраться до каких-то мест за бесплатную выпивку. Они считают глупым отправляться в путь по “проклятым землям” ночью и не станут этого делать, если только их оплата не будет заоблачной (***100 ЗМ*** и более).

За редким исключением, когда ему есть что сказать, [[Шольдар Шольдарович]] бесцеремонно перебивает собеседников, тогда как [[Евгений Крушкин|Евгений]] обычно поддакивает своему другу более сдержано. На своем луке [[Шольдар Шольдарович]] отмечает зарубками каждого волка, которого он убил, а [[Евгений Крушкин|Евгений]] с каждым убитым волком добавляет новый клочок волчьей шкуры к своей волчьей накидке. Оба мужчины имеют семьи, но большинство времени проводят вместе, либо на постоялом дворе, топя свои печали, либо на охоте в лесу. Большинство волчьих голов, украшающих стены таверны, являются результатом их действий.

[[Шольдар Шольдарович]] может поделиться с игроками историей о бургомистре, если разговор у них сложится приятный.

> Бургомистр уже рассказал вам «Медвежью историю»? Он любит рассказывать эту историю, но она полная брехня. Правда в том, что медвежья голова была куплена отцом бургомистра у моего отца. А медвежий ковёр ему продал я сам. Он заставил меня пообещать никому не говорить, но к черту барона с его глупец ложью и фестивалями.


## Братья Вахтеры

[[Николай Вахтер]] и [[Карл Вахтер]] являются братьями благородных кровей. Они беспардонные пьяницы, которые всегда ищут неприятностей, но они также и достаточно умны, чтобы не затевать драк с хорошо вооруженными незнакомцами. Их мать, [[Фиона Вахтер]] (N4), является влиятельной фигуров в [[Валлаки|городе]], но ее сыновья никогда не говорят о ней. Они с большим удовольствием послушают россказни персонажей об их злоключениях или о том, как персонажи собираются избавить [[Валлаки]] от безумия бургомистра.

## [[Риктавио]]

Одинокий гость [[N2. Постоялый двор “Синяя Вода”|постоялого двора “Синяя Вода”]] на данный момент - это цветасто одетый бард полу-эльф по имени [[Риктавио]] - ложная личность, которую носит легендарный охотник на вампиров [[Рудольф ван Рихтен]]. Он потчует посетителей таверны историями настолько невообразимыми, что в них трудно поверить, но продолжает настаивать на том, что они правдивы. [[Риктавио]] утверждает, что был рингмейстром (рингмейстер - шпрехшталмейстер, конферансье, работник цирка, ведущий циркового представления) на карнавалах в далеких землях. Он гостит [[N2. Постоялый двор “Синяя Вода”|на постоялом дворе]] уже почти месяц, пользуясь гостеприимством и доброй натурой [[Урвин Мартиков|Урвина Мартикова]]. Когда он прибыл, с ним была обезьянка по имени [[Пикколо]]. Обезьянке не были рады на постоялом дворе, потому [[Риктавио]] отдал его местному [[Гадоф Блинский|производителю игрушек]] (N7).

[[Риктавио]] признает, что у него нет никаких музыкальных талантов, но несмотря на это, ему удается развлекать местных рассказами о дальних местах. Дважды в день, на рассвете и на закате, он покидает постоялый двор *с парой яблок и волчьим стейком, завернутыми в платок*. Он говорит, что это еда для его дородного друга, “игрушечных дел мастера в нужде” и его ручной обезьянки. На самом деле, яблоки предназначаются его лошади [[Друссила|Друсилле]], а стейк для его пойманного саблезубого тигра.

Во время его пребывания на постоялом дворе, [[Риктавио]] скрытно собирает информацию про [[Хранители Пера|Хранителей Пера]], пытаясь выяснить личности всех верворонов в городе. Он также пытается узнать как можно больше о вистани, в частности тех, что расположились лагерем за городом (N9). Как только он придет к выводу, что они состоят в союзе со [[Страд фон Зарович|Страдом]], [[Риктавио]] планирует спустить на них своего саблезубого тигра при поддержке верворонов или без оной.

[[Риктавио]] носит [[Шапка маскировки (Hat of disguise)|Шапку маскировки (Hat of disguise)]] и [[Кольцо защиты разума (Ring of mind shielding)]], чтобы скрывать свою истинную личность. Он носит железным ключ, который отпирает дверь его карнавального фургора (N5). *Эта карта есть в стремных картах.*





