# Историческая справка

> [!NOTE] Известная любому баровианцу информация:
> Город Валлаки расположен в самом сердце долины. Его бургомистра зовут Барон [[Варгас Валлакович]].

Судя по картам, Валлаки - город, расположившийся близ берегов [[Озеро Зарович|озера Зарович]]. [[Исмарк Колянович]] и [[Ирина Коляна]] были убеждены (или надеялись), что он является безопасной гаванью от зла Сваличского Леса, если не от самого [[Страд фон Зарович|Страда]].

Город находится вне поля видимости [[Замок Равенлофт|Замка Равенлофт]] и на первый взгляд не кажется таким подавленным (или притесненным) как деревня Баровия далее на востоке.

> Проведя в Валлаки некоторое время путники поймут, что и здесь нет ни счастья, ни радости, все это лишь ложная надежда, которую сам [[Страд фон Зарович]] и поддерживает.
> 
> Валлаки был основан значительно позже завоевания долины армиями Страда предком нынешнего бургомистра города, Барона [[Варгас Валлакович|Варгаса Валлаковича]]. Валлаковичи королевских кровей и издавна считают себя выше Заровичей. [[Варгас Валлакович|Барон Валлакович]] обманывается полагая, что надежда и радость являются ключами к спасению Валлаки. Бургомистр считает, что если он сделает жителей Валлаки счастливыми, город каким-то образом вырвется из хватки [[Страд фон Зарович|Страда]] и вернется в забытый мир, из которого некогда исчез. Он устраивает фестивали один за другим, чтобы воодушевить горожан, но большинство граждан Валлаки считают эти фестивали бесцельными и бессмысленными затеями, которые скорее навлекут гнев [[Страд фон Зарович|Страда]], чем создадут какую-то надежду на будущее.
> 
> Во время недавнего фестиваля, [[Варгас Валлакович|Барон Валлакович]] заставил горожан пройти парадом по улицам с волчьими головами на пиках. Следующее событие, которое бургомистр называет [[Фестивалем Пылающего Солнца]], вскоре должно состояться (см. раздел “Особые события” в книге). Потрепанные гирлянды с предыдущего фестиваля все еще висят на карнизах зданий Валлаки, а работа над огромным плетенным солнцем, которое подожгут на городской площади в день фестиваля, уже началась. В дни, предшествующие фестивалю, [[Варгас Валлакович|Барон Валлакович]] начал арестовывать местных недовольных и заковывать их в колодки, чтобы его усилия не были испорчены “теми, у кого слишком мало надежды или веры”.


# Приближаясь к городу

> Старая Сваличская Дорога петляет по долине под надзором темных, нависающих с севера и юга, гор. Леса расступаются, открывая мрачное горное поселение, окруженное деревянным частоколом. Плотный туман льнет к этой стене, будто выискивая путь внутрь, в надежде застать город врасплох. Грунтовая дорога упирается в крепкие железные ворота, за которыми в тени стоит пара фигур. В землю по обе стороны дороги за воротами воткнуты полдюжины пик с волчьими головами, насаженными на них.

Стена высотой 15 футов окружает этот город, вокруг которого возведена стена из бревен, плотно скрепленных веревками и строительным раствором. Верхушка каждого бревна заострена. Деревянный настил располагается на частоколе в двенадцами футах над землей, позволяя стражникам смотреть за стену оттуда.

### Городские врата

Трое высоких ворот, сделанных из железных брусов, ведут в город:

> [!NOTE] Если путники заговорят о воротах с кем-то из горожан, можно рассказать им о названиях ворот:
> - Северные врата называются Вратами Зарович или “вратами в озеро”, потому что они ведут к [[Озеро Зарович|Озеру Зарович]] (глава 2, область L)
> - Западные врата называются Закатными Вратами, несмотря на то, что никто из живущих в Валлаки никогда не видел заката, не затянутого туманом. Несколько покинутых домов выстроились вдоль дороги за этими вратами.
> - Восточные ворота, также известные как Врата Утра или, как некоторые местных их называют, Врата Утрат. (Morning Gate - Mourning Gate). На ночь врата закрываются на тяжелые железные цепи с железными замками. Днем врата закрыты, но обычно не заперты.

Два городских стражника стоят по обоим сторонам ворот. Если путники приезжают ночью, ворота закрыты на засов изнутри, а если днем - то они просто захлопнуты. Стражники в любом случае разговаривают с ними с другой стороны ворот. Попрошу их кинуть проверку внимательности со Сл 16, чтобы проверить, заметят ли они особое оружие стражников.

> [!NOTE] Оружие стражников
> Вместо копий у них пики (стр. 92). Это оружие достаточно длинное, чтобы колоть существ через прутья решетки.

Если игроки решат отправиться ночью, то они должны будут кинуть проверку Убеждения (Сл 20), чтобы убедить их пустить внутрь.

Если игроки придут днем, то стражник [[Семен]] и стражница [[Ната]] подступят к воротам, женщина заговорит:

> — Назовите ваши имена? И причину прибытия в город?
> Мужчина молча осматривает путников.
> Стражники будут очень серьезны. Разговор будет выглядеть как небольшой допрос.
> — Доложите ваше отношение к [[Страд фон Зарович|Страду]].

После того, как путники скажут, что они враги [[Страд фон Зарович|Страда]], стражники впустят их и начнут осмотр, параллельно диктуя игрокам законы Валлаки:

- Зайдя в городские стены запомните, что упоминание имени “[[Страд фон Зарович|Страд]]” противозаконно, даже в письменной форме. Знайте, что сейчас от меня вы последний раз слышите это имя, потому что в городе все избегают произносить его вслух. Если вы захотите вдруг упомянуть в разговоре или письме вышеупомянутую личность, то вы можете использовать лишь одно слово - “Дьявол”.
- Этот благородный город радует граждан новым фестивалем каждую неделю, чтобы поддерживать в городе атмосферу счастья, а также чтобы воздать почести бургомистру города, Барону [[Варгас Валлакович|Варгасу Валлаковичу]]. Ваше участие и присутствие на каждом фестивале в городе абсолютно обязательно, если вы планируете надолго оставаться в городе. Отсутствие на празднике будет считаться грубым нарушений законов Валлаки. Следующий великий фестиваль в Валлаки - это [[Фестиваль Пылающего Солнца]]. Он будет проведен через 3 дня.
- Если вы нарушите хотя бы один закон Валлаки, вы будете считаться опасным преступником. И вы будете наказы в соответствии с правилами нашей правовой системы. Если у вас остались вопросы - задавайте.

Если путники что-то переспросят, стражники терпеливо повторят. И если игроки спросят о наказании преступников, охранники расскажут им только основы; что это может повлечь за собой что угодно между штрафом, тюремным заключением или, в тяжелых случаях, казнью. Стражники не станут упоминать о колодках или личных пытках бургомистра.

После того, как ваши игроки закончат изучать закон Валлаки, они перейдут к третьему и последнему шагу, чтобы попасть в город. Охранники попросят их предъявить свое оружие для регистрации.

> [!NOTE] Регистрация
> - По сути, у каждого игрока будет краткая информация о нем с подробным описанием его имени и внешности. На том же листе стражник перечислит снаряжение этого игрока, а также любые важные описания указанного снаряжения.
> - Скорее всего, по крайней мере один игрок сделает все возможное, чтобы скрыть оружие и/ или использовать вымышленное имя. В конце концов, это всего лишь инстинкт выживания ДНД. Если игрок использует вымышленное имя, попросите его бросить обман Сл 12. У охранников не так уж много способов проверить фальшивые имена, так что записать фальшивое имя не составляет большой проблемы. Если игрок попытается спрятать оружие, попросите его кинуть скрытность против пассивного восприятия охранника.
> - Если охранник поймает игрока, пытающегося солгать или что-то скрыть, он не будет слишком откровенно злиться. Баровия - суровое место, и путешественникам, в конце концов, следует быть осторожными. Вместо этого охранник может просто разозлиться на ложь и вместо этого просто и твердо попросит правду.

> Ах да, последнее уточнение - убийства полностью запрещены в Валлаки. Если вы будете обвинены в убийстве, вас будет ждать смертная казнь.

> [!faq]
> Стр 92, боевая мощь Валлаки. + дополнение

#### Стражников больше и они сильнее

Я добавила Элитного стражника в токенах.

### Жители домов

Если персонажи исследуют любое жилище, кроме особняка бургомистра, проведите бросок к20 по следующей ниже таблице, чтобы определить обитателей этого дома. (Стр 92)

1. Крысы: дом, в котором живут крысы, сперва выглядит не жилым. Крысы являются слугами Страда и нападают, если персонажи исследуют внутренности дома.
2. Горожане: в домах жителей Валлаки находятся 1к4 взрослых и 1к8-1 детей. Любой прислушавшийся к двери слышит разговоры внутри. Горожане не станут по собственной воле приглашать незнакомцев в свои дома, но они готовы говорить с персонажами из-за закрытых дверей или стоя в своих прихожих.
    - Названия ворот
    - Имя бургомистра (Барон Варгас Валлакович)
    - Валлакианская молва
3. Культисты: в убежище культистов находятся 2к4 взрослых жителей Валлаки (cultist) и один фанатик культа (cult fanatic) в молитвах или руководят ритуальными жертвоприношениями. Эти культисты поклоняются дьяволам и считают леди Фиону Вахтер (область N4) своих духовным лидером.

# Путешествие по городу

Ваши игроки, скорее всего, войдут в город через восточные ворота и начнут пробираться через город на запад. Во время этой первой прогулки у них будет мало причин посещать Оптовый склад Арасека и абсолютно нет причин посещать лавку гробовщика, поэтому пропустите их, если только игрок не хочет узнать про каждое здание в городе.

## [[Области Валлаки]]