Даже в таком городе, как Париж, где доминирует [[Камарилья]], многие Сородичи остаются [[Независимые|несвязанными]] и скрываются от своих кузенов. Их истории либо настолько стары, что секты кажутся им передающимися веяниями, либо настолько свежи, что они все еще заняты поддержанием связей с людьми и принципами, которые имели для них значение в жизни. Они Автарки, находящиеся вне общества.

В Ереване, Армения, любая попытка [[Камарилья|Камарильи]] создать совет [[Принц|Принца]] или [[Примоген|примогенов]] заканчивается отправкой шкатулки с прахом из розового дерева по адресу [[Poste restante|poste restante]] в Тбилиси. В Нью-Йорке насчитывается около пятидесяти сородичей, которые просто отказываются присоединяться к какому-либо делу. Их амбиции заключаются в защите своих собственных родословных и этнических сообществ (что-то связанное с ужасной ошибкой, допущенной на [[Остров Эллис|острове Эллис]]). У [[Камарилья|Камарильи]] нет патента на власть. Их Традиции были обычаем задолго до того, как они стали законом, и даже автарки, которые не высовываются и держатся в стороне от политики, соблюдают их или, по крайней мере, их разновидности. Просто попробуйте прогуляться по Маленькой Одессе, не заглянув на Брайтон-Бич-авеню и не поцеловав кольцо Юрги своим главным приоритетом.

Так что нет, не каждый “Принц” является [[Принц|Принцем]] [[Камарилья|Камарильи]] или [[Анархи|Анархом]]. Один домен контролируется кланом, другой - группой безликих заговорщиков, третий вообще никем, четвертый - [[Ревенант|Ревенантом]], манипулирующим своим сиром, и так далее. Для решительных сородичей всегда есть выход, а андеграунд изобилует сильными личностями, не заинтересованными в заранее установленных законах и ежемесячных встречах в [[Элизиум|Элизиуме]]. Когда все находится в движении, вы не можете ожидать, что каждое существо будет учтено или будет придерживаться известных вам правил. Автарки и [[Независимые]] являются напоминанием о том, что Сородичи - это уникальные монстры, а не нации, армии или религии.

