---
раса: человек, вистани
локация: лагерь Вистани около Валлаки
---
# Не забыть
- Когда [[Луми]] и Арабэль в следующий раз встретятся, Арабэль скажет, что у нее было видение:
>   Недавно я гадала на картах. Мне не совсем понравилось, что я там увидела! Ты говорила, что ты не будешь рисковать собой, Луми! Это был наш уговор! Но в отличие от тебя я держу свое слово, я ничего не рассказала папе.
>   Что я хотела сказать, так это то, что мне выпала карта храма, когда я пыталась понять, где ты. Ты была в каком-то святилище?
>   Не знаю, пригодится ли тебе когда-нибудь это, но слева от главного входа в часовню в замке, где ты была, если лестница. Она идет высоко вверх и вниз. Я не знаю, куда она ведет, но я знаю, что она идет кругом вокруг колодца, то есть в лестнице есть достаточно широкое пространство, по которому можно передвигаться. В моем видении я видела тебя, всю в паутине и грязи, но зато такую радостную, наверное потому что так ты смогла избежать многих потенциальных опасностей!

Это отсылка на область [[Замок Равенлофт#K18A. Колодец высокой башни|K18A]].

# Предсказание Арабэль о трех храмах

"In a land where darkness reigns, 
and mist obscures the light, 
Three sacred keys, long lost, 
shall guide the heroes through the night. 
Bound by fate, these travelers face a journey none can see, 
Their destinies entwined in a tale of strife and mystery.

Three paths lay hidden, veiled in secrets, 
shrouded by the past, 
Each bearing trials and tribulations, their purpose to unmask. 
To cleanse the land from shadows, these travelers must strive, 
For only through the darkest journey, can hope and light survive.

Their fates enmeshed within this quest, the truth they shall unveil, 
No sacrifice shall bind them, their purpose to prevail."

# Предсказание Арабэль о волке и летучей мыши

"In the dark of night, when shadows dance and whispers call, 
A balance must be found, a choice for one and all. 
A circle of power, where elements align, 
A beastly rage and flight entwined.

Two fates shall face their fears and embrace what lies within, 
By joining strengths and facing trials, they may chase away the sin. 
A sacrifice of another kind, not of blood, but power shared, 
In unity and trust, the shadows shall be bared.

When stars align and the elements embrace, 
A new dawn shall rise, and darkness shall give chase."