Как только он присоединяется к партии на их встрече, **Варгас** полон нервных тиков и заученных речевых шаблонов. Он не рад встрече с игроками, но терпит эту встречу по необходимости. Если [[Айзек Стражни]] будет там, чтобы поручиться за игроков и своего сиблинга, **Варгас** будет более восприимчив, но все равно явно на взводе.

Для сравнения, **Варгас** - очевидное зло. Он - зло, которое мы легко видим, и он даже не пытается скрывать свои взгляды. [[Фиона Вахтер]], с другой стороны, - это скрытое зло. Она хорошо говорит и хорошо скрывает свои пороки.

- Если противостоять **Варгасу** в разговоре, можно получить следующие последствия:

Если игроки будут каким-либо образом угрожать или оскорблять **Варгаса**, он открыто говорит им следить за своим тоном, чтобы их не бросили в колодки за их недовольство. **Варгас** далеко не так хитер, как другие злодеи в CoS, и в его жизни было очень мало необходимости скрывать свои угрозы. Более того, все его угрозы сопровождаются почти постоянной жуткой улыбкой.

В книге часто говорится, что, если игроки потеряют милость Валлакиан, стражники и горожане сделают все возможное, чтобы изгнать отряд из города. Это не самое удобное стечение обстоятельств, поскольку оно закрывает довольно много сюжетных линий и интересную историю. Кроме того, **Варгас** никогда не казался мне парнем, который мог бы просто отпустить все на самотек. Может, он и не хитер, но он определенно мстителен.

Вместо этого, если в этом взаимодействии дела пойдут ужасно плохо, **Варгас** сначала приговорит несогласных игроков к одному дню в колодках. Если они окажут сопротивление при аресте и устроят драку (не меньше, чем в доме **Варгаса**), этот приговор будет увеличен. [[Айзек Стражни]], если он присутствует, будет непреклонно защищать только своего брата или сестру. **Варгас** же не перестанет посылать своих людей за игроками. По его мнению, зло не должно оставаться безнаказанным. Даже если игроки действительно сбегут из [[Валлаки]] по собственной воле, **Варгас** пошлет за ними охотников за головами, чтобы их можно было поймать, и они отбыли наказание. Это была бы прекрасная возможность воспользоваться моим дополнением к Исправительному центру, эквивалентом тюрьмы [[Валлаки]].

- Если соглашаться с **Варгасом**, можно получить следующие последствия

**Варгас** вполне откровенен в своих убеждениях, что его усилия активно останавливают зло в [[Валлаки]]. **Варгас** активно верит, что его меры работают как защита от дьявола, и с радостью делится ими с единомышленниками.

**Варгасу** не нужно много подсказок, чтобы злорадствовать по поводу эффективности его фестивалей и усилий, которые он прилагает, чтобы наказать граждан за то, что они недовольны.

**Варгас** совершенно ясно дает понять, что он пытается искоренить все зло в [[Валлаки]], и он считает отвратительную [[Фиона Вахтер|леди Вахтер]] источником великого зла. Женщина нагло перестала посещать его фестивали, ссылаясь на слабые, но приемлемые оправдания (что она должна оставаться дома, чтобы ухаживать за [[Стелла Вахтер|Стеллой]]). **Варгас** также подозревает, что она не просто поклоняется дьяволу (как в "дьяволе Страде"), но и практикует темную магию и является причиной исчезновения его домашнего персонала (действительно жертвы круга телепортации [[Виктор Валлакович|Виктора]]). Если бы [[Фиона Вахтер]] была крестьянкой из среднего класса, **Варгас** давным-давно устроил бы обыск в ее доме. Однако статус [[Фиона Вахтер|Фионы]] в высшем обществе и всеобщее признание со стороны других известных валлакских семей сделали это невозможным. **Варгас** отчаянно нуждается в доказательствах предательства [[Фиона Вахтер|Фионы]], и игроки могут полностью заслужить его доверие, если помогут ему победить [[Фиона Вахтер|леди Вахтер]].