Казимир, измученный и охваченный горем сумеречный эльф, провёл многие столетия в Баровии. Его народ был на грани уничтожения армиями [[Страд фон Зарович|Страда]], когда они сдались. [[Страд фон Зарович]] оставил несколько выживших на милость вистани, которые привели их в долину Баровии, где выжившие остались жить.

**Старые друзья.** Преданность Казимира вистани настолько сильна, что он принял имя вистани, который пригласил его в свой клан, человека по имени Великов. Хотя Великов скончался более века назад, Казимир продолжает жить среди потомков Великова. К сожалению, он считает, что эти современные Вистани не являются ни благородными, ни просвещенными, как их предки. Не привыкший напрямую добиваться своего, Казимир надеется пережить нынешних лидеров и дожить до возвращения к старым порядкам.

**Сны о Проклятых.** Сестра Казимира, [[Патрина Великовна]] [Patrina Velikovna], находится в катакомбах под замком Равенлофт. Убеждённые в том, что она была конкубиной дьявола [[Страд фон Зарович|Страда]], Казимир и его соплеменники-эльфы забили камнями [[Патрина Великовна|Патрину]] до смерти. [[Страд фон Зарович]] убил всех женщин в племени сумеречного эльфа, в качестве наказания за то, что тот лишил его невесты, а уши Казимира были отрезаны, чтобы наказать его за подстрекательство к расправе. Он носит капюшон, чтобы скрыть свое увечье.

Чувство утраты Казимира переплетается с кипящей яростью. [[Патрина Великовна]] теперь говорит со своим братом во сне, рассказывая ему, как годы вины и сожаления развеяли все злые мысли из её разума и очистили её замученную душу. Но Казимир не верит её словам, потому что знает, что [[Страд фон Зарович|Страд]] совратил [[Патрина Великовна|Патрину]] и повел её по пути зла и обмана. По этой причине [[Казимир Великов]] хочет увидеть, как вампир будет повержен, чтобы его сестру можно было спасти от её вечного проклятия.

**Секреты Янтарного Храма.** [[Патрина Великовна]] сказала Казимиру, что [[Янтарный Храм]], древнее хранилище, спрятанное в баровийских горах, является местом, где Страд заключил свой пакт со злыми силами и узнал, как стать вампиром. Казимир много лет шпионит за храмом, но ему нужны искатели приключений, чтобы помочь ему преодолеть опасности. Он считает, что секрет о том, как разорвать пакт Страда и освободить Баровию от его проклятия, может быть спрятан там, но, что более важно, он думает, что в [[Янтарный храм|Янтарном Храме]] хранится секрет возрождения давно умерших к жизни.

Казимир считает, что с помощью персонажей, ему удастся узнать, как вернуть Патрину к жизни, после чего он сможет отправиться в замок Равенлофт и прекратить муки своей сестры. Казимир не подозревает, что Патрина его использует, и что её целью является стать таким же сильным вампиром, как Страд.