# Краткое описание

-   Кловин - полукровка с двумя головами, клешней краба вместо левой кисти и медвежьей лапой вместо правой ступни.
-   Он носит монашескую рясу и служит надсмотрщиком у Аббата.
-   У него есть способность "Двухголовый", при которой он становится разумным только в состоянии опьянения.
-   Кловин пьет часто, но это не мешает его боеспособности.
-   Он не может убивать других полукровок по приказу Аббата.

# Подробное описание
Кловин ростом 4 фута семь дюймов, а его торс формой напоминает бочку. Его правая голова полностью сформирована и совмещает человеческие и козлиные черты, включая короткие рога и клочковатые волосы. Его левая голова примерно в два раза меньше нормы. У нее ангельское личико, частично покрытое крокодильей чешуей. Вместо левой кисти у Кловина клешня краба, а вместо правой ступни – медвежья лапа. Он носит плохо сшитую монашескую рясу с поясом из пеньковой веревки.  
Кловин служит Аббату надсмотрщиком над другими полукровками, за что те его презирают и обвиняют в том, что он недодает им еды и морит голодом. Он бы действительно уморил их, но Аббат запретил это.  
Кловин обладает способностью «Двухголовый». Его безумие выражается следующей фразой: «Когда я пьян, тогда разумен». Он пьян почти всегда, но не настолько, чтобы это повредило его боеспособности, а его исполнительские способности только выигрывают от опьянения.

Все разговоры ведет большая голова. У маленькой головы язык раздвоен, как у змеи. Она может только шипеть и издавать другие ужасные звуки.

# Отыгрыш

> "Чердак - мой дом. Я не люблю, когда кто-то мне мешает."
"Если вы не боитесь двух голов и клешни краба, то присоединяйтесь ко мне на моей лежанке."
"Пьянство - это мой единственный способ забыть, что я никогда не найду места, которому мог бы принадлежать."
"Я не злой, я просто не знаю, как быть другим."
    "Если бы я мог играть на виоле каждый день, то, возможно, моя жизнь была бы немного лучше."
> "Моя музыка может усыпить мою мелкую голову, хотите послушать?"
"Когда я играю на виоле, я забываю о своей боли и страдании."
> "Три бутылки наливки - и я забываю, что не могу нормально жить с двумя головами."
> "Я могу предложить вам немного наливки, она помогает мне забыть обо всем."
> "Мне не нужны друзья, когда у меня есть моя виола и наливка."
> "Другие полукровки ничего не стоят. Они слабы и бесполезны. Я мог бы уничтожить их всех и никто бы не заметил."
> "Мне не нужна ваша любовь или уважение. У меня есть власть, и это единственное, что важно. Аббат доверяет мне, а не кому-то из них!"
> "Если бы Аббат не запретил мне, я бы заморил всех этих идиотов голодом не задумываясь."
> "Другие полукровки - это просто отходы, которые никому не нужны. Я лучше их всех, и я заслуживаю большего, чем они."
> 