---
---
В жизни Патрина Великовна была сумеречным эльфом которая так много изучала темные искусства, что почти сравнялась по силе с самим [[Страд фон Зарович|Страдом]]. Она почувствовала к нему глубокую связь и попросила связать себя с ним узами брака. [[Страд фон Зарович]] согласился, привлеченный её знаниями и силой, но прежде чем он успел «выпить» жизнь Патрины, её собственный народ сорвал планы Страда и в акте милосердия забил её камнями до смерти. [[Страд фон Зарович]] потребовал тело Патрины и получил его. В конце концов она стала баньши, заточенной в башне.

Если она будет возвращена к жизни своим братом (см. [[Янтарный храм#Темный дар Казимира|«Темный дар Казимира» в разделе «Особые события» в главе 13]]), то Патрина, возвращаясь к жизни, становится архимагом без подготовленных заклинаний. Если у персонажей есть книга заклинаний, она любезно просит их отдать ее ей, чтобы она смогла подготовить все свои давно забытые заклинания и помочь уничтожить [[Страд фон Зарович|Страда]] (ложь). Если персонажи сделают это, она ответит на их доброту тем, что начнет узнавать о них как можно больше, прежде чем начать преследовать свои собственные цели.

---
Архимаги - это сильные (и обычно весьма старые) заклинатели, преданные изучению магических искусств. Добрые помогают королям и королевам, а злые сами являются тиранами или же стремятся стать личами. Те, кто не добрые и не злые, уединяются в башнях, где и практикуют магию, не отвлекаясь на посторонние дела.

Обычно рядом с архимагом находится один или несколько подмастерий, а жилище заполнено многочисленными магическими защитами и стражниками, отбивающими охоту вмешиваться в дела хозяина.