---
MBTI: "INFP"
---
# Общая информация

Урвин Мартиков - второй сын [[Дэвиан Мартиков|Дэвиана Мартикова]], нынешний руководитель шпионской сети [[Хранители Пера|Хранителей пера]] и владелец Таверны [[Валлаки#N2. Постоялый двор “Синяя Вода”|Синяя Вода]]. Он хорошо известен и уважаем в [[Валлаки]] и заведует текущими разведданными верворонов о Баровии.

Благодаря своему мастерству повара и владению Таверной, Урвин Мартиков имеет друзей по всему городу [[Валлаки]]. Он может легко собирать - или распространять - слухи, не вызывая подозрений ни у одной стороны в конфликте [[Фиона Вахтер|Фионы Вахтер]] и [[Варгас Валлакович|Варгаса Валлаковича]].

Как личность, Урвин Мартиков - один из немногих по-настоящему приятных жителей Баровии. Он добросердечен, бескорыстен и готов простить практически любой проступок. Он способен видеть лучшее в худших людях и придерживается личного кодекса строгого ненасилия. Если бы [[Варгас Валлакович|Варгасу Валлаковичу]], [[Фиона Вахтер|Фионе Вахтер]] или даже самому [[Страд фон Зарович|Страду]] понадобилось доброе слово в их защиту, Урвин заговорил бы одним из первых. Он быстро оказывает помощь нуждающимся, бесплатно предоставляя комнату и питание в гостинице тем, кому больше некуда идти. Без деловой хватки [[Даника Мартикова|Даники]] щедрость Урвина, возможно, давно привела бы Таверну [[Валлаки#N2. Постоялый двор “Синяя Вода”|Синяя Вода]] к банкротству.

# Прошлое



# МБТИ

Урвина Мартикова можно охарактеризовать как INFP по типированию Майерс-Бриггс (MBTI). Такого человека часто называют "Посредником" или "Целителем":

- Интроверсия (I): Хотя Урвин хорошо известен и уважаем в [[Валлаки]], это не обязательно означает, что он черпает энергию из этих взаимодействий. Его должность руководителя шпионской сети предполагает определенный уровень самоанализа и стратегического мышления, что характерно для интровертов.

- Интуиция (N): Роль Урвина как руководителя шпионской сети предполагает, что он, скорее всего, будет больше сосредоточен на общей картине, а не на деталях, предвидя результаты и видя возможности, что характерно для интуитивных типов.

- Чувство (F): Всепрощающий характер Урвина, доброта, бескорыстие и готовность видеть в людях лучшее - все это указывает на то, что он, скорее всего, принимает решения, основываясь на своих ценностях и чувствах, что типично для чувствующих типов.

- Восприятие (P): Его готовность помогать другим, не беспокоясь о финансовых последствиях для своей таверны, говорит о том, что он гибкий и открытый, более склонен плыть по течению, чем придерживаться жестких планов, что является чертой воспринимающих типов.

