Ключ от этой комнаты, все время запертой, находится у [[Риктавио]]. Запасные ключи есть у [[Урвин Мартиков|Урвина]] и [[Даника Мартикова|Даники]]. Замок на двери можно взломать, но для этого потребуется осторожность, ведь дверь легко видна из общего зала ниже.

> В этой маленькой комнате находится кровать, на которой лежат волчьи шкуры, сундук, высокий гардероб и письменный стол с подходящим стулом. Масляная лампа стоит на столе, рядом с тетрадью в красной кожаной обложке.

[[Риктавио]] спит здесь от полуночи до рассвета. На рассвете он уходит проведать свою лошадь ([[N2F. Конюшня|N2F]]) и фургон ([[N5]]), после чего возвращается на постоялый двор к полудню. Между полуднем и закатом, есть 40% шанс того, что он будет находиться в общем зале. На закате, он покидает постоялый двор, чтобы проверить свой фургон и поухаживать за лошадью, после чего он возвращается в свою комнату, чтобы отдохнуть ночью.

[[Риктавио]] слишком умен, чтобы оставлять что-то ценное или выдающее его в этой комнате. Сундук и гардероб не содержат ничего, кроме обычной одежды и походного снаряжения.

## Тетрадь Риктавио

Тетрадь, лежащая на столе, является отчасти подделкой, которую [[Риктавио]] создал, чтобы поддерживать образ того, что он актер, ищущий новые представления для своего странствующего карнавала. В его записях что упоминаются разговоры с [[Друссила|Друсиллой]] (в них не говорится, что это имя лошади [[Риктавио]]) и описаны множество длительных и скучных путешествний в фургоне. [[Риктавио]] также записал несколько различных “странностей”, которые он видел во время своих путешествий, среди которых следующие:

- Ребенок “верзаяц” (мальчик превращающийся в кролика в ночи полнолуний)
- Полу-орчиха по имени Горабаха, которая могла перегрызть железную цепь
- Огромное растение-людоед, обладавшее весьма выдающимися вокальными данными
- Гоблины сиамские близнецы
- Маленький безногий человек по имени Филмор Станк, который мог выпить целый бочонок вина и не опьянеть