> На заштукатуренных камнях стен этого особняка видны многочисленные царапины там, где штукатурка отпала из-за возраста и отсутствия присмотра. Шторы закрывают все окна, включая большой, арочный проем над двойными входными дверьми особняка.

### Хуки

Вот несколько способов доставить ваших игроков в Особняк:

- Сильно провиниться
- Их может попросить прийти туда [[Фиона Вахтер]]
- Они могут сами попросить аудиенцию у [[Варгас Валлакович|бургомистра]]

# Встреча с Валлаковичами

> [!NOTE] ПРИМЕЧАНИЕ: 
> Это еще одна иллюстрация НПС, которую вы не должны показывать своим игрокам. Если у вас есть хоть какая-то надежда вызвать у игроков сочувствие к [[Варгас Валлакович|Варгасу]] и его семье, она умрет в тот момент, когда вы покажете им эту жуткую картинку.

## [[Лидия Петровна]]

## [[Варгас Валлакович]]

Люди приходят в особнях и уходят из него в течение всего дня. Стража приводит сюда преступников, обвинённых в «злостной несчастливости». Мужчины и женщины приходят, принося вязанки хвороста, которые сваливают в главном фойе особняка ([[N3A. Прихожая и вестибюль|область N3a]]), пока проходит создание плетенного солнца для Фестиваля Пылающего Солнца.

Если персонажи постучатся в главную дверь, служанка (ЗД женщина человек обыватель) впускает их, проводит их в гостиную ([[N3E. Гостиная|область N3e]]), и уходит, чтобы спросить баронессу, что делать с гостями.

# Области особняка

## [[N3A. Прихожая и вестибюль]]

## [[N3B. Приемная]]

## [[N3C. Столовая]]

## [[N3D. Комната подготовки]]

## [[N3E. Гостиная]]

## [[N3F. Квартиры слуг]]

## [[N3G. Кухня]]

## [[N3H. Буфетная]]

## [[N3I. Верхняя галерея]]

## [[N3J. Комната Айзека]]

## [[N3K. Комната Виктора]]

## [[N3L. Библиотека]]

## [[N3M. Запертый шкаф]]

## [[N3N. Шкаф в спальне хозяина]]

## [[N3O. Спальня хозяина]]

## [[N3P. Свадебное платье и Зеркало Духов]]