Дверь в эту комнату заперта. Ключ находится у [[Варгас Валлакович|барона]].

Если вы столкнетесь с этой комнатой, обратите внимание, что дверь не только заперта, но и закрыта на засов. С внешней стороны. Это должно заинтересовать игроков.

Я бы справился с этой комнатой одним из двух способов, в зависимости от того, как вы хотите провести свою кампанию:

- Весь город знает о склонности [[Варгас Валлакович|Варгаса]] избивать горожан, хотя никто никогда об этом не говорит. Это общепризнанное злодеяние, и обнаружение комнаты еще больше подчеркнет полную нестабильность правления [[Валлаки]].
- Или ходят слухи о том, что [[Варгас Валлакович]] лично избивал заключенных, но большинство людей думают, что это неправдивые истории, распространяемые злыми инакомыслящими. Получение доказательств наличия комнаты пыток [[Варгас Валлакович|Варгаса]] (и, возможно, передача их [[Фиона Вахтер|леди Вахтер]]) стало бы настоящим шоком для жителей [[Валлаки]].

[[Удо Люкович]], хотя и ужасно избитый и слабый, является самым честным и открытым НПС в [[Валлаки]]. В то время как все остальные ходят кругами вокруг своих собственных целей, стараясь не вызывать подозрений, [[Удо Люкович]] откровенен с любым игроком, который его услышит. Его уже забрал сумасшедший [[Варгас Валлакович|бургомистр]]. Он считает, что ему нечего терять.

К сожалению, встреча с [[Удо Люкович|Удо]] - это то, чего, скорее всего, не произойдет в ролевой игре, если игроки не будут открыто шпионить. Если есть только один игрок, который нарушает закон, находясь в Особняке, вы можете отвести его в чулан и приковать к [[Удо Люкович|Удо]] для временного содержания. В этом случае разговор действительно может состояться.

<aside> 💡 Сложность взлома 18

</aside>

> К задней стене этой пустой комнаты прикован сильно избитый мужчина, на котором нет ничего, кроме белья. Железные кандалы врезались ему в запястья, из-за чего с его рук капает кровь.

Мужчина в кандалах - это сапожник из [[Валлаки]] по имени [[Удо Люкович]]. Его арестовали во время Пирушки Волчьей Головы за то, что он держал плакат, призывающий жителей [[Валлаки]] скормить барона волкам.

[[Варгас Валлакович|Баров Валлакович]] носит ключ от кандалов [[Удо Люкович|Удо]]. Кандалы сломаются, если они получат 10 или более урона от одной атаки оружием.

Если персонажи освободят [[Удо Люкович|Удо]], его первым желанием будет вернуться домой. Но он отправится в особняк [[Фиона Вахтер|леди Вахтер]], чтобы доложить ей или [[Эрнст Ларнак|Эрнсту]] о том, что он был пойман [[Варгас Валлакович|бургомистром]].

После чего он планирует рассказать [[Отец Лукьян|Отцу Лукьяну]] о том, как с ним обращались в особняке бургомистра. Если барон обнаружит, что [[Удо Люкович|Удо]] сбежал или освободился, он отправит [[Айзек Стражни|Айзека]] на поиски сапожника, чтобы вернуть его для дальнейшего допроса. Под пытками, [[Удо Люкович|Удо]] выдаст имена и описания тех, кто освободил его, обращая бургомистра против персонажей.