> Эта комната пахнет пудрой и хорошими духами. Туалетный столик с зеркалом стоит у одной из стен, рядом с деревянным манекеном, одетым в белое свадебное платье. На другой стене закреплено ростовое зеркало в позолоченной раме. Дверь в углу ведёт в гардероб.

[[Лидия Петровна|Баронесса]] ранее проводила долгие часы в этой комнате, перебирая свою коллекцию духов и пытаясь найти утешение в собственном отражении. Сейчас она бывает здесь только чтобы утром привести себя в порядок, а помогает ей с этим ее фрейлина.

## Свадебное платье

Белое свадебное платье, которое хранится здесь, принадлежит баронессе. Оно напоминает ей о более счастливых временах.

> [!NOTE] Примечание
> Стоимость этого свадебного платья примерно ***500 ЗМ***.

## Волшебное зеркало

Заклинание Обнаружение магии покажет, что зеркало в позолоченной раме на стене излучает ауру магии призыва. Никто из нынешних жильцов особняка не знает ничего об этом из-за того, что магией зеркала не пользовались несколько поколений. Заклинание [[Опознание (Identify)]] покажет, что привидение убийцы волшебным образом привязано к нему. Заклинание также откроет забытые строки, необходимые для того, чтобы призвать привидение:

> Зеркало чар и вечных снов, Тень свою ты призови; Ночная месть услышь мой зов И меч убийства подними.

Сущность в зеркале - это дух безымянного убийцы, который когда-то принадлежал тайному обществу Ба’ал Верзи. Если существо произносит строки стоя перед зеркалом в 5 футах и глядя на свое отражение, призрак убийцы появляется рядом. Форма духа зависит от мировоззрения того, кто его призвал:

- Не-злой призыватель. Если призвавший его не злой, дух примет форму мрачного и симпатичного тридцатилетнего человека с кроваво-красными глазами. Его характеристики такие же как и у наёмного убийцы [assassin], но он не говорит ни слова и исчезнет в эфир если его хиты опустятся до 0. Призвавший убийцу может приказать ему убить одно живое существо во владениях Страда, которое следует назвать по имени. Убийца автоматически знает расстояние и направление на обозначенную цель. Убийца нападает на любое существо, которое попытается не дать ему выполнить его задание. Как только он выполнит задачу, убийца исчезает. Если ему приказать напасть на существо, которое либо уже мертво, либо является нежитью, либо указать неверное имя в течение 1 раунда после призыва, убийца исчезает.
- Злой призыватель. Если призыватель злой, призрак проявляется в виде пары летающих кроваво-красных глаз и крепких, призрачных рук. Руки пытаются сжаться на шее призывателя. Призрачные руки и глаза обладают статистикой привидения [ghost], но без действий Эфирность [Etherealness] и Одержимость [Possession]. Привидение нападает на призвавшего, пока хиты кого-то из них не опустятся до 0, после чего оно исчезает.

Как только силой зеркала воспользовались, оно становится неактивным до следующего рассвета.

Зеркало имеет КД 10, 5 хитов и иммунитет к урону ядом и психическому урону. Уничтожение зеркала упокоит дух убийцы, что заставит его проявление исчезнуть, если он был рядом. Зеркало совращает тех, кто его использует для того, чтобы творить зло. Вызов убийцы сам по себе не является злом, но его использование для совершения убийства без сомнения таковым является.

Всякий раз, когда существо использует силы зеркала, существует накапливающийся 25% шанс того, что мировоззрение существа станет нейтрально-злым. Если персонаж дотронется до зеркала и произнесёт имя Страда, существует 50% шанс того, что Страд это заметит и появится в зеркале. В этой форме вампиру невозможно навредить. Он же, в свою очередь, попытается очаровать одного гуманоида, которого он видит в пределах 30 футов от зеркала. Не зависимо от того, успешно или нет будет сопротивляться этому эффекту цель, Страд с улыбкой пригласит персонажей на ужин в Замок Равенлофт, после чего исчезнет. Существо, очарованное Страдом, считает, что будет разумно принять приглашение вампира.

— Я всё вижу. (хватает зеркало с той стороны) Мои дорогие мышки, вы захватили мое внимание, должен признать. Я благодарен, что вы помогли милой Ирине прогуляться перед тем, как стать украшением моей мрачной жизни. Кто знает, может кто-то из вас достоин стать моим наследником. Но, конечно же, моим преемником может стать только один из вас, самый достойный. Я соскучился по вам, мои дорогие, и хочу пригласить в мой замок. Уверяю вас, он поистине уникальный, величественный. От одного его вида у вас захватит дух. Если вы принимаете мое приглашение, то прошу вас отправиться к водопаду Тсер. Рядом с ним вас будет ждать карета, она с комфортом довезет вас до моего дворца. Вы не будете разочарованы.

Если игрокам выпадет не Страд, то они увидят Гертруду, которая лежит в дорогом платье в богато украшенной комнате. Непонятно, спит она или без сознания.