[[Драгхаар]] - полуорк бармер в таверне Райот Фантом.
Он устроился работать в таверну [[Джулека|Джулеки]] и [[Виктория|Виктории]] практически сразу, как она открылась. Он очень исполнительный и работящий, хорошо управляет таверной в отстутствие ее владельцев, отлично ладит с [[Ирвин|Ирвином]].
# Участие в сюжете
## Встреча с Эриной 
В какой-то момент девушка, которую [[Виктория]] и [[Джулека]] решили пригласить работать в свою таверну, пришла в Райот Фантом, когда владельцев заведения не было. Там она встретила [[Драгхаар|Драгхаара]], он понравился ей, и она решила, что теперь уж точно будет работать в этой таверне (тем более, у нее были проблемы на ее предыдущей работе в издательстве).
Когда [[Виктория]], [[Джулека]] и [[Ирвин]] вернулись, то застали [[Драгхаар|Драгхаара]] и [[Эрина|Эрину]] распивающими вино и эль за барной стойкой. [[Драгхаар]] получил нагоняй, а [[Виктория]] еще и приревновала [[Драгхаар|Драгхаара]], поэтому позже устроила той настоящий кошмар.
## Задание от Драгхаара
Однажды [[Драгхаар]] подошел к [[Виктория|Виктории]] и [[Джулека|Джулеке]] и попросил их о помощи. Он сказал, что один его армейский друг [[Морхон]] недавно обратился к нему за помощью. Сейчас этот друг работал телохранителем на каком-то строительном объекте, но там начали появляться разбойники.
[[Драгхаар]] сказал, что у него осталось мало друзей с тех времен, и ему очень нужна помощь. Он был очень полезен в таверне, да и в целом девушки питали к нему теплые чувства, поэтому они согласились ему помочь. Они отправились вместе на Новую базу.
Там они повстречали [[Мия Мур|Мию Мур]], [[Таргон|Таргона]] и [[Элеанор Уолкер]]. Оказалось, что все на этой базе были с личинками иллитидов, включая друга [[Драгхаар|Драгхаара]]. [[Виктория]] и [[Джулека]] отбились, убили [[Морхон|Морхона]] и несколько фанатиков из деревни, и единственное, что вообще имело смысл в этом происшествии, слова [[Морхон|друга Драгхаара]] "Привет от [[Найхилюр|Найхилюра]]".
Спустя время оказалось, что этот [[Морхон|друг]] так же успел заразить [[Драгхаар|Драгхаара]] личинкой, что впоследствии подвергло опасности всю компанию вновь, но [[Драгхаар|Драгхаара]] удалось вылечить.