---
раса: эльф
класс: волшебница
характер: быдло
---
# Характер
Мия Мур взбалмошная, гоповатая волшебница, которая любит выпить и закурить. Она не скупится на выражения, но часто ведет себя очень осторожно с малознакомыми людьми.
С [[Таргон|Таргоном]] она часто теряет бдительность, судя по всему ему она доверяет.
Искренне заботится об [[Элеанор Уолкер|Элеанор]], хочет найти способ освободить ту от нависшего над ней бедствия.
# Участие в сюжете
## Первая встреча
Волшебница, которую [[Виктория]] и [[Джулека]] встретили, когда выполняли поручение для [[Драгхаар|Драгхаара]], когда тот был под действием личинки иллитида.
Когда [[Виктория]] и [[Джулека]] исследовали руины близ лагеря, в котором они узнали подробности их задания, [[Виктория]] стала невидимой и начала исследовать окрестности, а [[Джулека]] решила выйти открыто и представиться жрицей. Перед этим они увидели маленькую девочку, которая сбежала при виде приключенцев.
В итоге [[Джулека]] познакомилась с [[Таргон|Таргоном]], который тогда был в облике накаченного дровосека. А [[Виктория]] залезла на одну из колонн, что сохранились на этих руинах, и нашла там также невидимую Мию Мур.
Выяснилось, что Мия Мур - успешная богатая волшебница, которая очень любит исследовать древности. Она путешествовала с дроу [[Таргон|Таргоном]], пока судьба не свела их с девочкой по имени [[Элеанор Уолкер]]. Оказалось, что эта девочка аасимар, поэтому Мия поделилась их историей с [[Джулека|Джулекой]] на почве их схожести. Она спросила у [[Джулека|Джулеки]] совет, но [[Джулека]] никогда не сталкивалась с подобным видом аасимаров (судя по всему, [[Элеанор Уолкер]] была падшим аасимаром), но она посоветовала им обратиться за помощью в Глубоководье, потому что там очень много умелых волшебников и опытных ученых.
## Кассалантеры
[[Виктория]] и [[Джулека]] решили попросить помощи у [[Зардоз Зорд|Зардоза Зорда]], пришли к нему на корабль и обнаружили там Мию. Она играла с ним в карты и попросила занять ей немного денег, так как те, что она взяла с собой, она уже проиграла.
[[Виктория]] и [[Джулека]] также попросили Мию и [[Таргон|Таргона]] поучаствовать в предотвращении плана по массовому убийству жителей Глубоководья на празднике Кассалантеров, на что Мия согласилась, после чего она планирует уехать из Глубоководья вместе с [[Виктория|Викторией]].