---
пол: женский
сир: Бурдана
клан: тремер
дата рождения: "1419"
дата обращения: "1435"
---
1. **Биография Карны**: Карна, член клана Тремер и основательница Дома Карны, родилась в 1419 году в Марселе и стала дитём Бурданы в 1435 году. Она уже тогда была мучимой душой, и её местом уединения были сады Бу-Бель-Эр, теперь известные как Жарден д’Альберта​​.
    
2. **Отношения с Марселем**: Карна была изгнана из правления (Praxis) Марселя её кланом из-за нескольких общественных проступков с смертными мужчинами. Позже она была назначена Регентом Тремеров в Милуоки и стала Примогеном, хотя политические игры Каинитов утомили её давно​​.
    
3. **Дискавери "Das Buch vom Grabkrieg"**: Её открытие книги "Das Buch vom Grabkrieg" (Книга Гробовой Войны) в университете усилило её желание освободиться. Это обсуждение свободы через диаблери и отказ от цепей старейшин говорило о части Карны, которая с момента её Обращения была скована и мучена. Она практиковала ритуалы, описанные в книге, и снова взяла себе любовников, наслаждаясь радостями секса и близости​​.
    
4. **Выживание и Цели**: Карна пережила 600 лет, не игнорируя возможную опасность; она верит, что это лишь вопрос времени, прежде чем сам Тремер появится, чтобы проклясть её в пепел. До тех пор она прилагает все усилия для модернизации и феминизации клана Тремер

# Биография

## До Объятий

До ее Становления, у Карны была сложная и интригующая жизнь, характеризовавшаяся внутренним смятением и глубоким поиском смысла. Родившаяся в 1419 году в Марселе, Карна была известна как беспокойная душа, что указывает на жизнь, отмеченную личными испытаниями и, возможно, эмоциональной или духовной борьбой.

Она часто искала уединения и размышлений в садах Бук-Бель-Эр, ныне известных как сады Альберты, в Марселе. Это место было особенным для нее, служа убежищем, где она могла размышлять о предназначении своего вида и, возможно, избегать трудностей своей жизни. Именно в этих садах у Карны завязались важные связи, поскольку она держалась за руки и гуляла с другими, делясь своими мыслями и учась у них.

Этот период ее жизни до "Объятий" был отмечен самоанализом и стремлением к пониманию, намекая на человека, глубоко погруженного в экзистенциальные вопросы и, возможно, борющегося с большими тайнами жизни и существования.

## Становление

