---
школа: очарование
время-накладывания: 1-действие
дистанция: 30-футов
длительность: 8-часов
концентрация: да
ритуал: нет
уровень-заклинания: "2"
---
- 2 уровень, очарование
- **Время накладывания:** 1 действие
- **Дистанция:** 30 футов
- **Компоненты:** В, М (язык змеи и либо кусочек медовых сот, либо капля сладкого масла)
- **Длительность:** Концентрация, вплоть до 8 часов
- **Классы:** бард, волшебник, колдун, чародей
- **Архетипы:** домен знаний (жрец)
- **Источник:** «Player's handbook»

Вы внушаете определенный курс действий (ограниченный одной-двумя фразами) существу, видимому в пределах дистанции, способному слышать и понимать вас. Существа, которые не могут быть очарованы, обладают иммунитетом к этому эффекту. Внушение должно быть сформировано так, чтобы действие звучало разумным. Просьбы ударить себя мечом, броситься на копьё, сжечь себя, или как-то иначе причинить себе вред оканчивают заклинание.

Цель должна совершить спасбросок Мудрости. При провале она следует заданному курсу действий. Внушённые действия могут продолжаться всю длительность заклинания. Если внушённую деятельность можно выполнить за меньший срок, заклинание оканчивается, когда субъект оканчивает порученную задачу.

Вы можете также указать условие, которое запустит особое действие во время действия заклинания. Например, вы можете внушить рыцарю, чтобы он отдал своего боевого коня первому встреченному нищему. Если до окончания действия условие не будет выполнено, деятельность не совершается.

Если вы или кто-то из ваших спутников причиняете урон цели, заклинание оканчивается.

[Внушение [Suggestion] / Заклинания D&D 5 / Player's handbook (dnd.su)](https://dnd.su/spells/23-suggestion/)