---
школа: иллюзия
время-накладывания: 1-минута
дистанция: 30-футов
длительность: пока-не-рассеяно
концентрация: нет
ритуал: да
уровень-заклинания: "2"
---
- 2 уровень, иллюзия (ритуал)
- **Время накладывания:** 1 минута
- **Дистанция:** 30 футов
- **Компоненты:** В, С, М (кусочек медовых сот и порошок нефрита, стоящий как минимум 10 зм, расходуемые заклинанием)
- **Длительность:** Пока не рассеяно
- **Классы:** бард, волшебник, изобретатель
- **Источник:** «Player's handbook»

Вы внедряете в предмет, находящийся в пределах дистанции, послание, которое будет произнесено, когда будут выполнены условия. Выберите видимый предмет, который не несет и не носит другое существо. Произнесите послание, которое может состоять не более чем из 25 слов, хотя его можно произносить в течение 10 минут. Затем определите условие, выполнение которого заставит заклинание передать ваше послание.

Когда условие будет выполнено, на предмете появляется магический рот, зачитывающий послание вашим голосом с той же самой громкостью. Если у выбранного вами предмета есть рот или что-то похожее на рот (например, рот статуи), магический рот появляется на его месте, и кажется, что слова исходят оттуда. При накладывании заклинания вы можете сделать так, что заклинание окончится, передав сообщение, или же останется активным и будет повторять сообщение при каждом срабатывании условия.

Вызывающее срабатывание условие может быть как общим, так и детализированным, но должно основываться на зрительных или слышимых условиях, происходящих в пределах 30 футов от предмета. Например, вы можете заставить рот говорить, когда в пределах 30 футов от него пройдет существо, или когда в пределах 30 футов от него зазвенит серебряный колокольчик.

[Волшебные уста [Magic mouth] / Заклинания D&D 5 / Player's handbook (dnd.su)](https://dnd.su/spells/28-magic_mouth/)