---
школа: преобразование
время-накладывания: 1-действие
дистанция: 60-футов
длительность: 10-минут
концентрация: да
ритуал: нет
уровень-заклинания: "2"
---
- 2 уровень, преобразование
- **Время накладывания:** 1 действие
- **Дистанция:** 60 футов
- **Компоненты:** В, С, М (либо маленькая кожаная петля, либо кусочек золотой проволоки, согнутый в форме кубка с длинной ножкой)
- **Длительность:** Концентрация, вплоть до 10 минут
- **Классы:** волшебник, изобретатель, чародей
- **Источник:** «Player's handbook»

Одно выбранное вами существо или незакреплённый предмет, видимые в пределах дистанции, поднимается вертикально на расстояние до 20 футов, и остается висеть там на время действия заклинания. Заклинание может заставить левитировать цель, весящую до 500 фунтов. Несогласное существо, преуспевшее в спасброске Телосложения, не попадает под действие этого заклинания.

Цель может перемещаться только отталкиваясь от твердых предметов и поверхностей (таких как стены и потолок), а также подтягиваясь за них, что позволяет перемещаться так, как если бы они лазали. В свой ход вы можете изменить высоту цели на 20 футов в любом направлении. Если целью являетесь вы сами, вы можете частью перемещения двигаться вверх или вниз. В противном случае, вы можете действием переместить цель, которая должна оставаться при этом в пределах досягаемости заклинания.

Когда заклинание оканчивается, если цель все ещё находится в воздухе, она плавно опускается на землю.

[Левитация [Levitate] / Заклинания D&D 5 / Player's handbook (dnd.su)](https://dnd.su/spells/139-levitate/)