-   5 уровень, очарование
-   **Время накладывания:** 1 действие
-   **Дистанция:** 60 футов
-   **Компоненты:** В, С
-   **Длительность:** Концентрация, вплоть до 1 минуты
-   **Классы:** бард, волшебник, чародей
-   **Архетипы:** Великий Древний (колдун), архифея (колдун), домен обмана (жрец), домен порядка (жрец), клятвопреступник (паладин)
-   **Источник:** «Player's handbook»

Вы пытаетесь взять под контроль Гуманоида, которого видите в пределах дистанции. Он должен преуспеть в спасброске Мудрости, иначе станет очарованным вами на время действия заклинания. Если вы или дружественные вам существа сражаются с ним, он совершает спасбросок с преимуществом.

Пока существо очаровано, вы обладаете телепатической связью с ним, пока вы оба находитесь на одном плане существования. При помощи этой связи вы можете отдавать ему команды, пока находитесь в сознании (действие не требуется), и оно должно будет их выполнять. Вы можете указать общее действие, такое как «атакуй вон то существо», «беги отсюда» или «принеси вот это». Если существо выполняет приказ и не получает дальнейших указаний от вас, оно в меру своих сил обороняется и защищает себя.

Вы можете действием захватить полный контроль над целью. До конца вашего следующего хода существо совершает только выбранные вами действия, и не делает ничего, что вы ему не позволяете. В это время вы можете заставлять существо совершать реакции, но при этом вы тратите и свою реакцию тоже.

Каждый раз, когда цель получает урон, она совершает новый спасбросок Мудрости от этого заклинания. В случае успеха заклинание оканчивается.

**_На больших уровнях._** Если вы накладываете это заклинание ячейкой 6-го уровня, длительность становится «Концентрация, вплоть до 10 минут». Если вы накладываете это заклинание ячейкой 7-го уровня, длительность становится «Концентрация, вплоть до 1 часа». Если вы накладываете это заклинание ячейкой 8-го уровня или выше, длительность становится «Концентрация, вплоть до 8 часов».