---
школа: преобразование
время-накладывания: 1-действие
дистанция: касание
длительность: до-часа
концентрация: да
ритуал: нет
уровень-заклинания: "2"
---
- 2 уровень, преобразование
- **Время накладывания:** 1 действие
- **Дистанция:** Касание
- **Компоненты:** В, С, М (мех или перо Зверя)
- **Длительность:** Концентрация, вплоть до 1 часа
- **Классы:** бард, волшебникTCE, друид, жрец, изобретатель, следопытTCE, чародей
- **Архетипы:** клятва славы (паладин)
- **Источник:** «Player's handbook»

Вы касаетесь существа и улучшаете его при помощи магии. Выберите один из следующих эффектов; цель получает этот эффект, пока заклинание активно.

**Бычья сила**. Цель совершает с преимуществом проверки Силы, а грузоподъёмность удваивается.

**Кошачья ловкость**. Цель совершает с преимуществом проверки Ловкости. Кроме того, она не получает урон за падение с высоты 20 футов или меньше, если она не недееспособна.

**Лисья хитрость**. Цель совершает с преимуществом проверки Интеллекта.

**Медвежья выносливость**. Цель совершает с преимуществом проверки Телосложения. Она также получает 2к6 временных хитов, которые исчезают в конце заклинания.

**Орлиное великолепие**. Цель совершает с преимуществом проверки Харизмы.

**Совиная мудрость**. Цель совершает с преимуществом проверки Мудрости.


**На больших уровнях**. Если вы накладываете это заклинание, используя ячейку 3-го уровня или выше, вы можете сделать целью одно дополнительное существо за каждый уровень ячейки выше второго.

[Улучшение характеристики [Enhance ability] / Заклинания D&D 5 / Player's handbook (dnd.su)](https://dnd.su/spells/103-enhance_ability/)