---
школа: вызов
время-накладывания: 1-действие
дистанция: касание
длительность: мгновенная
концентрация: нет
ритуал: нет
уровень-заклинания: "7"
---
- 7 уровень, вызов
- **Время накладывания:** 1 действие
- **Дистанция:** Касание
- **Компоненты:** В, С, М (раздвоенный металлический прут, стоящий как минимум 250 зм, настроенный на конкретный план существования)
- **Длительность:** Мгновенная
- **Классы:** волшебник, друид, жрец, колдун, чародей
- **Источник:** «Player's handbook»

Вы и до восьми согласных существ, взявшиеся за руки кругом, перемещаетесь на другой план существования. Вы можете указать в общих чертах точку прибытия, например, Медный город на Стихийном плане Огня или дворец Диспатера на втором уровне Девяти Преисподних, и вы появитесь возле этого места. Например, если вы хотели оказаться в Медном городе, вы можете прибыть на Стальную улицу, перед Вратами Пепла, или оказаться посреди Моря Огня, на выбор Мастера.

В качестве альтернативы, если вы знаете последовательность знаков телепортационного круга на другом плане существования, это заклинание может перенести вас в этот круг. Если круг телепортации слишком мал для переносимого количества существ, они появляются в ближайшем свободном пространстве рядом с кругом.

Вы можете использовать это заклинание, чтобы изгонять несогласных существ на другой план. Выберите существо в пределах досягаемости и совершите по нему рукопашную атаку заклинанием. При попадании существо должно совершить спасбросок Харизмы. Если существо его проваливает, оно переносится в случайным образом выбранное место на выбранном вами плане существования. Перенесённое таким образом существо должно будет самостоятельно найти дорогу на ваш текущий план существования.

[Уход в иной мир [Plane shift] / Заклинания D&D 5 / Player's handbook (dnd.su)](https://www.dnd.su/spells/95-plane_shift/)