---
школа: ограждение
время-накладывания: 1-час
дистанция: касание
длительность: мгновенная
концентрация: нет
ритуал: да
уровень-заклинания: "1"
---
- 1 уровень, ограждение (ритуал)
- **Время накладывания:** 1 час
- **Дистанция:** Касание
- **Компоненты:** В, С, М (порошок серебра стоимостью 25 зм, расходуемый заклинанием)
- **Длительность:** Мгновенная
- **Классы:** жрец, паладин
- **Источник:** «Xanathar's Guide to Everything»

Вы совершаете особую религиозную церемонию, наполненную магией. Когда вы накладываете заклинание, выберите один из следующих обрядов, цель которого должна находиться в пределах 10 футов от вас во время накладывания.

**Благословение воды**. Вы прикасаетесь к одной фляге воды и делаете её святой водой.

**Венчание**. Вы касаетесь взрослых Гуманоидов, желающих связать себя узами брака. В течение следующих 7 дней каждая цель получает бонус +2 к КД пока они находятся в пределах 30 футов друг от друга. Существо может получить преимущества от этого обряда снова, только если оно овдовело.

**Заупокойный обряд**. Вы касаетесь одного трупа, и в течение следующих 7 дней цель не может стать Нежитью, кроме как с помощью заклинания исполнения желаний [wish].

**Искупление**. Вы касаетесь одного согласного существа, чьё мировоззрение было изменено, и совершаете проверку Мудрости (Проницательность) Сл 20. При успехе вы возвращаете цели её изначальное мировоззрение.

**Посвящение**. Вы касаетесь одного Гуманоида, который хочет посвятить себя служению вашему богу. На следующие 24 часа, каждый раз, когда цель совершает спасбросок, она может бросить к4 и добавить выпавшее число к результату. Существо может получить преимущества от этого обряда только единожды.

**Становление**. Вы касаетесь одного взрослого Гуманоида, который достиг совершеннолетия. На следующие 24 часа, каждый раз, когда цель совершает проверку характеристики, она может бросить к4 и добавить выпавшее число к результату. Существо может получить преимущества от этого обряда только единожды.

**Вручение (UA)**. Вы касаетесь одного согласного Гуманоида. Выберите одно заклинание 1-го уровня, которое вы подготовили, и используйте ячейку заклинаний и материальные компоненты, как если бы вы наложили это заклинание. Заклинание не возымеет эффекта. Вместо этого цель может наложить это заклинание один раз, не тратя ячейку заклинаний и не используя материальные компоненты. Если цель не наложит вложенное заклинание в течение 1 часа, оно будет утеряно.

[Церемония [Ceremony] / Заклинания D&D 5 / Xanathar's Guide to Everything (dnd.su)](https://dnd.su/spells/465-ceremony/)