---
дата в игре: 28 день 1 луны осени
локация: в карете на пути в Винный Волшебник
участники: Ливв, Мор, Саюри, Луми, Эсмеральда Д'Авенир
---

---

> [!NOTE] Рекап предыдущих событий
> Партия посетила ужин в [[Замок Равенлофт|Замке Равенлофт]], провела очень содержательную беседу со [[Страд фон Зарович|Страдом]], в ходе которой он несколько раз применил свои способности. Никто из участников партии не заключил со [[Страд фон Зарович|Страдом]] договор, но он смог изъять у [[Ливв|Ливва]] дневник [[Рудольф ван Рихтен|Рудольфа ван Рихтена]], а так же заполучил [[Эйша|Эйшу]] в качестве одной из своих фавориток. После этого, когда они были в процессе обсуждения дальнейших планов, их размышления прервал шум из соседнего с их комнатой коридора. Оказалось, что [[Луми]], в этот момент исследовавшая замок, нарвалась на ковер удушения. Партия помогла ей, [[Мор]] даже пыталась запугать ее, но в итоге они решили, что их цели схожи, а подробности можно узнать и дальше. [[Саюри]] очень хотела пойти искать [[Эйша|Эйшу]], поэтому [[Луми]] спросила, кто это. [[Мор]] решила сказать правду, что разозлило [[Саюри]], поэтому она решила взять все в свои руки вместо того, чтобы уговаривать новую знакомую помочь им отыскать новоиспеченное порождение вампира. Она прыгнула в шахту непонятного хода, так как умеет летать. Из-за возможности попасть в подвал, что под запретом, партия решила обыскивать замок без [[Саюри]].
> Затем они немного изучили [[Замок Равенлофт|Замок]]. Впоследствии [[Саюри]] снова присоединилась к партии.
> - Они встретили там бухгалтера [[Лиф Липсидж|Лифа Липсиджа]], который оказался не только не враждебным, но и очень помог им, потому что [[Луми]] была с ним очень вежлива и обходительна. [[Лиф Липсидж]] поделил вместе с партией давно забытое в бухгалтерии золото [[Страд фон Зарович|Страда]].
> - Встретили злобных баровийских ведьм. [[Луми]] безрассудно ворвалась в их комнату с котлом, за что почти была наказана, но партия вырвала ее из когтистых лап ведьм. Группа все равно была вынуждена отступить из-за появления порождения вампира из открытого окна.
> - Они наткнулись на куклу Страда в [[Замок Равенлофт#K27. Королевский зал|одном из коридоров]].
> - Посетили часовню, давно заброшенную. Там они преобрели булаву ужаса и [[Символ Равенлофта|Святой символ Равенлофта]]. Также [[Саюри]] отхватила себе красивую вышитую накидку взамен той, что потеряла где-то во время путешествия. Теперь она снова может прикрывать крылья.
> - Партия нашла потайной ход в [[Замок Равенлофт#K37. Библиотека|камине библиотеки]], [[Луми]] и [[Мор]] решили проверить, что внутри, но попались на усыпляющую ловушку. В итоге их утащили выжившие баровийские ведьмы через тайный ход. [[Эсмеральда Д'Авенир|Эсмеральда]] быстро поняла, что случилось, но не смогла отыскать этот проход, поэтому они с [[Ливв|Ливвом]] долго шли до [[Замок Равенлофт#K56. Котел|котла]]. [[Мор]] и [[Луми]] оказались серьезно ранены, но все же помощь пришла вовремя, и партия одолела ведьм. Нескольких они оставили вживых и запытали, сварив в котле. Они получили злую книгу заклинаний (взял [[Ливв]]) и несколько зелий (распределили в партии).
> - В [[Замок Равенлофт#K37. Библиотека|библиотеке с камином]] [[Ливв]] прихватил себе несколько книг. Рядом с этой комнатой была [[Замок Равенлофт#K20A. Лестница башни|большая винтовая лестница]], которая привлекла внимание группы, но они отвлеклись на тайную комнату в камине.
> - Также они побывали в [[Замок Равенлофт#K36. Обеденный зал лорда|комнате с тортом]], где также встретили призрака настоящего [[Пидлуик|Пидлуика]]. Он указал им на сокровище, хранящееся в его гробнице. Заглянули в ванную, где была наполенная кровью ванна, из которой выпрыгнуло непонятное существо. Затем последовали в чулан, откуда [[Луми]] прихватила темную накидку.