[[2023-07-27- Проклятье Страда]] - предыдущая сессия.

# Краткий пересказ событий прошлой сессии

1. Путешественники сразились с адскими гончими и теневым мастиффом. Осмотрели пещеру возле [[Старая Костедробилка|Старой костедробилки]].
2. Путники приняли решение отложить путешествие в [[Деревня Крезк|Крезк]] до тех пор, пока не будет доставлена ткань и не будет готово платье.
3. [[Алисия]] нашла стаю воронов, которые были тренированы Мартиковыми. Она отправила одного из них сообщить [[Дэвиан Мартиков|Дэвиану]], что она в порядке.
4. [[Эймон]] ушел от неловкого разговора о камне и храмах, чтобы поговорить с лосем.
5. Вопреки своему первоначальному решению, путники решили посетить Крезковых и понаблюдать за оборотнями после этого.
6. В [[Деревня Крезк|Крезке]] путники были узнаны жителями и впущены в деревню. Здесь они уговорили [[Анна Крезкова|Анну Крезкову]] позволить им осмотреть ее сына [[Илья Крезков|Илью]].
7. [[Луми]] играла с [[Илья Крезков|Ильей]], используя вампирскую куклу, и узнала о его воображаемом друге, также названном Ильей.
8. [[Эймон]] купил яблоки у [[Анна Крезкова|Анны]] и прочитал выдуманную молитву, изображая священника.
9. Путники осмотрели могилу [[Илья Крезков|Ильи]], не найдя ничего подозрительного.
10. [[Алисия]] превратилась в ворону, чтобы общаться с другими воронами и узнать, видели ли они что-то подозрительное.
11. [[Алисия]] и [[Луми]] узнали, что могилы были вскрыты и тела отсутствуют, пока [[Эймон]] отвлекал внимание местного жителя. Им также удалось обнаружить следы, похожие на лапы с перепонками или собачью лапу рядом с могилами.
12. После допроса местного жителя и покупки метлы у него, путники решили спланировать ночлег и обсудить дальнейшие действия.

# Летопись


