[[2023-06-29 - Проклятье Страда]] - предыдущая сессия

# Краткий пересказ событий прошлой сессии

1. [[Луми]] и [[Эсмеральда Д'Авенир|Эсмеральда]] обсуждают отношение [[Эсмеральда Д'Авенир|Эсмеральды]] к вистани и к тому, что [[Рудольф ван Рихтен]] может идти по ее следам. [[Эсмеральда Д'Авенир|Эсмеральда]] решает покинуть группу после инцидента с [[Саюри]].
2. [[Ливв]] исследует магический камень и обнаруживает, что его мощь можно раскрыть, только собрав другие камни и проведя ритуалы.
3. [[Луми]] и [[Эймон]] решают следить за [[Сир|Сиром]]. Во время своего дежурства [[Луми]] вырубает [[Сир|Сира]], когда тот приходит в себя.
4. [[Эймон]] проводит ночь в конюшне, пытаясь починить свою броню и изучая свои новые оружия.
5. Во время допроса [[Сир|Сира]], он пытается превратиться и сбежать, но [[Луми]] и [[Эймон]] препятствуют этому. [[Сир]] умирает в процессе.
6. [[Ливв]] использует [[Разговор с мёртвыми (Speak with dead)|заклинание для общения с умершим]] [[Сир|Сиром]] и задает ему вопросы о друидских кругах, [[Баба Лысага|Бабе Лысаге]], Архифее и драгоценных камнях.
7. [[Эймон]] отрубает [[Сир|Сиру]] голову, чтобы иметь возможность повторить допрос в будущем.
8. [[Луми]] сжигает труп [[Сир|Сира]], а [[Эймон]] консультируется с [[Мор]] о способах бальзамирования головы [[Сир|Сира]].
9. Группа решает о своем следующем шаге.

# Летопись

Приключенцы, одолев нескольких друидов и взяв [[Сир|Сира]] в заложники спешно начали отступать. Они смогли незаметно проскользнуть мимо друидов, спешащих на подмогу. Пробираясь по камнями сквозь кусты и курганы, они стремительно разрывали дистанцию между ними и злосчастной рощей. [[Виктор Валлакович]] старался помочь их отходу, периодически поворачиваясь и вскапывая землю с помощью своей магии, чтобы создать труднопроходимую местность для потенциального преследования.

Спустившись к подножию и немного отдышавшись, путешественники решили держать путь на [[Винный Волшебник|Винодельню]]. По пути их сопровождал уже знакомый волчий вой. Все были настороже, но волки не подходили близко, поэтому [[Эймон]], [[Луми]], [[Эсмеральда Д'Авенир]], [[Виктор Валлакович]] и [[Ливв]] просто усилили бдительность. Они начали обсуждать, что им сделать с [[Сир|Сиром]]. [[Эймон]] больше всех выступал за то, чтобы сохранить ему жизнь. Он считал, что [[Сир]] будет отличным пленником для обмена, особенно если что-то случится с [[Саюри]]. [[Луми]] предложила просто убить друида, чтобы он больше не представлял для них опасность. [[Ливв]] использовал свои способности Аасимара, чтобы немного подлечить [[Эймон|Эймона]]. [[Эймон]] изрядно пострадал после недавней схватки, его доспехи были испорчены, сломано несколько костей. [[Луми]] предложила пойти к вистани, чтобы переночевать и набраться сил. [[Эсмеральда Д'Авенир|Эсмеральда]] насторожилась и спросила, обязательно ли идти именно к вистани. [[Эймон]] решил пошутить, что он думал, что все вистани дружат, предполагая, что [[Эсмеральда Д'Авенир|Эсмеральда]] должна дружелюбно относительно к своему народу. [[Эсмеральда Д'Авенир|Эсмеральда]] обвинила его в расизме. Тогда [[Эймон]] пошутил снова, сказал "все эльфы дружат". [[Луми]] ехидно сказала "я сомневаюсь", а [[Эймон]] уточнил "ты эльф?". [[Луми]] ответила "я человек", на что [[Эймон]] заключил "вот и все".

Путешественники решили, что не станут рассказывать Мартиковым всю правду. [[Виктор Валлакович|Виктор]] поднял вопрос о том, что Мартиковы захотят вернуть камень себе, так как он питает рощу, а дела у них итак хуже некуда - [[Урвин Мартиков]] и [[Даника Мартикова]] потеряли таверну [[Валлаки|Синяя вода]], и теперь им некуда сбывать вино в [[Валлаки]]. Вот информация, который путники решили поделиться: они были в храме под [[Холм Былого#Y4. Древо Галфиас|Древом Галфиас]], узнали про существование специальных ритуалов, которые чем-то могут помочь, узнали, где найти камни (смутные наводки из легенды), но все равно их еще только предстоит найти.

Подъехав посреди ночи к [[Винный Волшебник|Винодельне]], [[Луми]] связалась с [[Мор]] мысленно и попросила ее спуститься, не тревожа жителей [[Винный Волшебник|Винного Волшебника]]. [[Мор]] спустилась с [[Имир]] и спросила, что произошло и все ли в порядке. На шум постепенно спустились [[Дэвиан Мартиков]] и [[Стефания Мартикова]]. Мартиковы, [[Мор]] и [[Имир]] и путешественники начали общаться через порог, стало понятно, что обсудить нужно многое, поэтому все все-таки решили переночевать на [[Винный Волшебник|Винодельне]]. [[Дэвиан Мартиков]] послал своего сына [[Адриан Мартиков|Адриана]] проверить, не следят ли за путниками друиды. [[Эймон]] взвалил на себя [[Сир|Сира]] и потащил его в дом. [[Сир|Сира]] предварительно засунули в спальный мешок [[Луми]], а [[Эсмеральда Д'Авенир|Эсмеральда]] связала его магической паутиной. [[Ливв]] предложил [[Эймон|Эймону]] помощь с [[Сир|Сиром]], но эльф отказался. [[Луми]] заметила, что юному волшебнику от такого стало неловко, поэтому она решила поговорить с ним. [[Луми]] перебросилась с [[Ливв|Ливвом]] парой слов о том, что [[Ливв]] переживает, что все становятся отчужденными и закрытыми, и он хотел бы вернуть тот командный дух, который был ранее.  [[Луми]] убедила его, что они все еще работают вместе, даже если у них разные мотивы. 

[[Луми]] и [[Ливв]] шли последними, и прямо на входе [[Луми]] окликнула [[Имир]]. [[Имир]] сказала, что следила за [[Виктор Валлакович|Виктором]], и что ему не стоит доверять. [[Луми]] сказала, что она никому не доверяет на 100%, но поблагодарила девочку за предупреждение. [[Имир]] скрылась в тени. [[Эсмеральда Д'Авенир|Эсмеральда]] стояла, прислонившись к стене [[Винный Волшебник|Винодельни]] и спросила: "[[Луми]], ты идешь? С кем ты там разговариваешь?". На что [[Луми]] ответила: "Да-да, иду. Я молилась". [[Эсмеральда Д'Авенир|Эсмеральда]] пожала плечами и сказала: "Тяжело быть верующим человеком".

[[Стефания Мартикова]] приготовила путешественникам горячую еду, чай и вино. Мартиковы спросили, что случилось с [[Саюри]]. Путники сказали, что [[Саюри]] вызвалась отвлечь внимание, и пока что неизвестно, что с ней. Но все верят, что она справится, что бы ей не пришлось вынести. [[Луми]] решила расспросить Мартиковых о легенде о трех феях. [[Дэвиан Мартиков]] сказал, что он не знает такие древние легенды. Обычно таким интересовалась [[Муриэль Виншоу]], поэтому лучше спросить ее. [[Луми]] прочитала Мартиковым эту легенду, [[Дэвиан Мартиков|Дэвиан]] внимательно выслушал и заключил, что он знает другую версию появления драгоценного камня на этой [[Винный Волшебник|Винодельне]].

[[Эймон]] и [[Луми]] расспросили Мартиковых подробнее о клане Виншоу. [[Дэвиан Мартиков|Дэвиан]] сказал, что этот клан живет не так, как Мартиковы. Они предпочитают жить поодиночке или небольшими группами (чаще парами), но конкретно [[Муриэль Виншоу|Муриэль]] всегда была одна, сколько ее помнит [[Дэвиан Мартиков|Дэвиан]]. Мартиковы сказали, что в Хранителях пера [[Муриэль Виншоу|Муриэль]] ответственна за патрулирование руин деревни [[Руины Береза|Берез]].

Разговор прервал вернувшийся с разведки [[Адриан Мартиков|Адриан]]. Он промок до нитки, но сказал, что друидов поблизости нет. [[Дэвиан Мартиков|Дэвиан]] скупым кивком отреагировал на выполненное задание его сына, и тот ушел. Глава семьи Мартиковых сказал, что если нужно - он пошлет кого-то из семьи, чтобы они привели [[Муриэль Виншоу]] из деревни [[Руины Береза|Берез]], чтобы та могла поделиться своими знаниями. 

[[Луми]] начала расспрашивать более конкретные вещи из легенды, например, местонахождение Храмов. [[Стефания Мартикова|Стефания]] сказала, что под описание Водного фейна подходит река Луна, чьи воды когда-то и затопили [[Руины Береза|Берез]].

Кроме того, [[Луми]] решила уточнить, знают ли Мартиковы о еще каком-то скоплении друидов в Баровии. Мартиковы дали путникам наводку на [[Перевал Тсоленка]]. К нему ведет каменистая дорога вдоль горы Гакис, проложенная через реку Луна. На [[Перевал Тсоленка|Перевале Тсоленка]] часто замечали духов и других сверхъестественных существ, поэтому туда мало кто отваживается отправиться. По этой причине там часто оседают берсерки и друиды.

[[Эймон]] передал [[Имир]] и [[Мор]] друидские руны, которые он перерисовал в своей дневник в Храме под [[Холм Былого#Y4. Древо Галфиас|Древом Галфиас]]. [[Мор]] помогла расшифровать их, там было написано что-то вроде стихотворения, восхваляющего Горную фею. Также там были слова, которые нужно произнести, чтобы успокоить стражей Храма. [[Виктор Валлакович|Виктор]] также подметил, что теперь Храм на [[Холм Былого|Холме]] никто не охраняет, что может представить еще одну проблему.

Когда вопросы к Мартиковым заканчиваются, те откланиваются и уходят спать. Оставшись одни, путники решают обсудить более личные темы. [[Виктор Валлакович|Виктор]] завел разговор о том, что все, чего он хочет - безопасно выбраться из Баровии. А все, что мы делаем - не очень безопасно. Он устал рисковать жизнями, своей и [[Ливв|Ливва]]. Поэтому они вдвоем планируют остаться на какое-то время [[Башня мага|в башне Хазана]]. Они хотят попробовать разгадать загадки [[Хазан|Хазана]], понять, как работает его магия, и почему волшебник вообще находился в антимагической башне. Кроме того, зашел разговор о том, что [[Эймон]] возможно стал вместилищем духа [[Каван Певец Крови|Кавана]] после того, как взял его Кровавое копье. [[Виктор Валлакович]] спросил, как [[Эймон]] себя чувствует, на что тот ответил, что его стали чаще посещать кровожадные мысли, он хочет чаще убивать и пускать врагам кишки. [[Виктор Валлакович|Виктор]] задокументировал его "симптомы" в своем дневнике.

В это время [[Ливв]] использовал заклинание [[Опознание (Identify)]] на Драгоценном камне Фей, ему нужно было приблизительно 10 минут, чтобы сконцентрироваться. [[Виктор Валлакович|Виктор]] попросил зайти за ним и [[Ливв|Ливвом]], когда путники решат отправиться к [[Янтарный храм|Янтарному храму]]. Кроме того, волшебник поделился своими опасениями по поводу [[Перевал Тсоленка|Перевала Тсоленка]]. Мартиковы сказали, что этот [[Перевал Тсоленка|Перевал]] был построен как дополнительный уровень защиты для [[Янтарный храм|Янтарного храма]], а там ведь обитали волшебники. Вполне вероятно, что на этом [[Перевал Тсоленка|Перевале]] путешественники могут встретить опасные магические ловушки. Это еще одна причина, по которой приключенцам может понадобиться помощь двух умелых волшебников.

[[Луми]] спросила [[Эсмеральда Д'Авенир|Эсмеральду]], почему та не очень хотела отправляться к вистани. [[Эсмеральда Д'Авенир|Эсмеральда]] ответила, что она не хочет идти в лагерь вистани, потому что точно, как она ищет учителя, так и [[Рудольф ван Рихтен]] может идти по ее следам. А он, как известно из его дневников и по отрубленной голове юноши, не очень любит вистани. [[Эсмеральда Д'Авенир|Эсмеральда]] всегда была лишь исключением из этого правила. Кроме того, [[Эсмеральда Д'Авенир|Эсмеральда]] напомнила, что утром покинет группу, как и обещала. Она добавила, что инцидент с [[Саюри]] подтолкнул ее к этому решению, ведь как бы хорошо она к ней не относилась, [[Саюри]] стала чудовищем, а [[Эсмеральда Д'Авенир|Эсмеральда]] - охотник на монстров. "Если я встречу [[Саюри]] - я не дрогну", на что [[Луми]] ответила "теперь [[Саюри]] тоже не дрогнет".

[[Ливв]] закончил с заклинанием и сказал, что в этом камне сокрыта великая добрая сила, но сам по себе камень не полноценен, пока не собраны другие камни и не проведены ритуалы. Насколько он может судить, сейчас на этот камень не наложены какие-то заклинания слежки, но он все еще может стать целью такого заклинания.

[[Луми]] и [[Эймон]] договорились по очереди следить за [[Сир|Сиром]]. [[Ливв]] предложил [[Эймон|Эймону]] убрать грязь с его одежды перед сном с помощью магии. Ночью, когда [[Луми]] дежурила, [[Сир]] начал приходить в себя, поэтому жрице пришлось вырубить его тыльной стороной рапиры. [[Луми]] предупредила [[Эймон|Эймона]], который сменил ее на дежурстве, об этом происшествии. За окном долгое время выли волки. [[Эймон]], которому нужно было всего 4 часа, чтобы отдохнуть, решил взять с собой [[Сир|Сира]] и направиться в конюшню, чтобы попробовать починить доспех. Там с помощью молота он попытался исправить свою броню, но получилось так себе. Тогда [[Эймон]] решил протестировать свои новые топор и кинжал, привязав перед этим [[Сир|Сира]] к столбу.

Топор оказался магическим, не требующим настройки, но очень эффективным против дерева. Если этот топор возьмет существо с недобрым мировоззрением, оружие выпустит шипы и вонзит их в руки держащему. Урон от этого топора считается магическим. 

На кинжал все-таки нужно было настроиться. Теперь [[Эймон]] начал сам понимать язык друидов, а также научился применять заклинание [[Облако кинжалов (Cloud of daggers)]] раз в день. [[Эймон]] также догадался, что этот кинжал как-то может помочь в ритуале.

Примерно в 7 утра все проснулись, позавтракали и взбодрились. Еще через 4 часа в 11 утра проснулась [[Луми]]. Слегка закусив, она и ее друзья направились в конюшню к [[Эймон|Эймону]], чтобы допросить [[Сир|Сира]]. [[Эймон]] привел [[Сир|Сира]] в себя и схватил его за горло, чтобы тот не смог сбежать. [[Сир]], выпалив несколько оскорблений на друидском, увидел возможный выход из конюшни и начал превращаться. Заметив, что [[Сир]] меняет форму, [[Луми]] скастовала [[Лунный луч (Moonbeam)]], поразив одновременно [[Сир|Сира]] и [[Эймон|Эймона]]. [[Эймон|Эймону]] обожгло руку, но [[Сир]], даже будучи в своей животной форме гигантской летучей мыши, успел лишь только поцарапать [[Эймон|Эймону]] лицо. [[Эймон]] до последнего не хотел убивать [[Сир|Сира]], поэтому попытался поранить ему крылья своим новым кинжалом. Он нанес два быстрых удара, но второй уже прошелся не по крылу, а по вновь возникшей человеческой руке, обращение спало. [[Сир]] был уже мертв. [[Луми]] обрала [[Лунный луч (Moonbeam)]], когда поняла, что [[Сир|Сира]] больше нет, и поспешила исцелить [[Эймон|Эймона]] с помощью [[Икона Равенлофта|Иконы Равенлофта]]. [[Эймон]] подумал, что [[Сир]] сам использовал это заклинание, чтобы совершить самоубийство и не помогать им. Началась суматоха, в результате которой в спешке все попросили [[Ливв|Ливва]] скастовать [[Разговор с мёртвыми (Speak with dead)]]. Они задали такие вопросы:

1. Где остальные друидские круги (храмы)? На этот вопрос обгоревший лучистым уроном [[Сир]] обвел обугленным пальцем три места на карте - [[Старая Костедробилка|Старую Костедробилку]], реку Луна и [[Холм Былого]]. "Вы все там подохнете".
2. Кто такая [[Баба Лысага]]? На этот вопрос [[Сир]] ответил, что она очень старая, сильная ведьма. Хозяйка [[Руины Береза|Береза]].
3. Что ты знаешь про Архифей? [[Сир]] ответил: "Они всегда охраняют Баровию, они всегда живы".
4. Где остальные драгоценные камни? [[Сир]] ответил: "Я не знаю. И вы их тоже не найдете".
5. Какой Феей является [[Баба Лысага]]? [[Сир]] ответил: "Она не фея! Я же сказал, она ведьма, и она заберет ваши души!"

Заклинание закончилось. [[Эймон]] отрубил [[Сир|Сиру]] голову. Путники решили повторить трюк [[Рудольф ван Рихтен|Рудольфа ван Рихтена]], чтобы через 10 дней по необходимости повторить допрос. [[Эсмеральда Д'Авенир|Эсмеральда]] пошутила, что даже когда учителя не рядом, он продолжает обучать людей. [[Луми]] пошла сжигать труп [[Сир|Сира]], а [[Эймон]] позвал [[Мор]], чтобы та подсказала, как забальзамировать голову [[Сир|Сира]]. [[Мор]] сказала, что могут помочь травы и масла:  шалфей, мирра, гвоздичное или кедровое масло. Также если кто-то разбирается в алхимии - есть специальные соли и порошки для высушивания и сохранения тела, предотвращения гниения и отпугивания паразитов. Кроме того, есть магические способы - [[Нетленные останки (Gentle repose)]], кровь единорога, перемолотые кости равнинного дракона, но в Баровии просто так такое не найти. Путники поблагодарили [[Мор]] и начали думать о своем следующем шаге.

# Планы на сессию

Путешественники хотят отправиться в Лагерь вистани рядом с Валлаки. Они хотят проверить, вернулись ли [[Луваш]] и [[Арригал]], а также пообщаться с [[Арабэль]], которая обещала [[Луми]] подготовить пророчество.

После этого они планируют отправиться на [[Старая Костедробилка|Старую Костедробилку]], так как эта локация снова всплыла после недавно разговора с [[Сир|Сиром]], а также потому что потенциальная опасность этого места была устранена во время нападения карг на [[Винный Волшебник|Винодельню]].

---
## Мои планы

- [[Урвин Мартиков|Урвин]] пожалуется, что очень скучает по своей кухне в [[Валлаки#N2E. Кухня|Валлаки]]. Он переживает, что никогда не сможет вернуть свои глиняные горшочки. Кроме того, он попросил игроков забрать его сбережения ([[Валлаки#Сокровища на чердаке]]). Он скажет, что поделится частью этих сокровищ, если партия сможет их добыть. [[Урвин Мартиков|Урвин]] даст им ключ.
- Прилетит [[Мартин Мартиков]] и скажет, что [[Илья Крезков]] жив-здоров бегает по [[Деревня Крезк|Деревне Крезк]]. Он не знает, как это произошло, потому что он просто понаблюдал издалека.
- [[Луваш]] и [[Арригал]] еще не вернулись.