# Итоги прошлой ДНД сессии. 

[[Луми]], [[Ливв]], [[Эймон]], [[Саюри]], [[Эсмеральда Д'Авенир]] и [[Виктор Валлакович]] проснулись примерно в 20:00 после долгого отдыха под заклинанием [[Леомундова хижина (Leomund's tiny hut)]]. [[Саюри]] снились кошмары, [[Эймон]] заметил это во время ночного дежурства, проверил ее с помощью своего чутья паладина, но не почувствовал от нее угрозы и продолжил дозор. Путешественники решили отправиться на [[Холм Былого]] в скрытности и обойти круг камней с обратной стороны, так как [[Саюри]] перед этим проводила разведку. Они подошли к кругу друидов с "черного входа", увидели, как в камни бьет молния. Получилось так, что с одной стороны было Древо Галфиас, а с другой - Круг Друидов.

Вокруг Древа Галфиас патрулировали заразы. Во время предыдущего столкновения с друидами на Винодельне [[Винный Волшебник]] [[Ливв]] заполучил Посох Галфиас и мог руководить заразами. Поэтому сначала заразы не напали на игроков. [[Луми]] решила приблизиться и увидела, что помимо зараз вокруг Древа Галфиас патрулируют также друиды-зомби. Там, где сгнившая плоть частично отслоилась от тела, была видна древесина, которая заменила им кожу. Таким образом, они уже больше походили на зараз, чем на друидов. Подойдя еще ближе, [[Луми]] увидела, что в дереве сейчас находился человек. Он был словно распят, по его коже стекала кровь и черная смола. У [[Луми]] сложилось впечатление, что дерево питается этим человеком. По одежде и внешнему виду было понятно, что это тоже друид.

[[Эймон]] оставался на месте, осматривая пространство между Древом Галфиас и Кругом друидов. Он заметил, что от этого, казалось бы, мертвого дерева прорастают длинные толстые корни, ведущие внутрь Круга друидов. По этим корням, как по венам, струилась темная густая кровь. 

[[Луми]] подошла достаточно близко, чтобы человек, находящийся внутри дерева, обратил на нее внимание. "УХОДИТЕ" - злым, но уставшим голосом крикнул этот человек. Было заметно, что он изнеможден. [[Луми]], в своей привычной манере, попыталась поговорить с ним, но человек не хотел переговоров, так как находился в таком положении по собственной воле. Он скастовал заклинание [[Рост растений (Plant growth)]], усилив окружающие растения и создав труднопроходимую местность для всех, кроме зараз. Кроме того, когда [[Луми]] начала разговаривать с человеком в дереве, [[Эсмеральда Д'Авенир]], [[Ливв]], [[Виктор Валлакович]] и [[Саюри]] начали приближаться к древу, заинтересованные разговором. Как только [[Ливв]] подошел ближе, Древо Галфиас почувствовало, что в руках у [[Ливв|Ливва]] находится посох, который позволяет ему контролировать зараз, и что заразы не атакуют путешественников из-за этого посоха, поэтому он начал воздействовать на разум [[Ливв|Ливва]], чтобы заполучить посох обратно (так как этот посох сделан из ветви Древа Галфиас). [[Ливв]] провалил спасбросок мудрости и не смог сопротивляться мощи мертвого дерева. Невиданная сила вырвала из его рук посох, тот пролетел с огромной скоростью мимо [[Луми]] и прирос обратно к Древу Галфиас, вновь став одной из его ветвей. 

Начался бой, заразы больше не были дружелюбно настроены по отношению к игрокам, поэтому теперь игрокам и их друзьям предстояло сразиться и с заразами, и с друидами-зомби.  

[[Луми]] очень вовремя использовала заклинание [[Лунный луч (Moonbeam)]] на дереве, у которого есть уязвимость к лучистому урону. Древо Галфиас пыталось питаться от человека, заключенного в его стволе, но [[Эймон]], с трудом пробираясь сквозь армию зараз, нанес финальный удар сошедшему с ума друиду, оставив Древо Галфиас без средств к восстановлению здоровья. 

Так как [[Луми]] представляла наибольшую опасность для Древа Галфиас, он фокусировал свои атаки на ней. Он мог контролировать корни, проросшие в земле вокруг него, чтобы наносить серьезные повреждения путешественникам. Кроме того, некоторые его удары были вампирящими, высасывающими здоровье из тех, кто провалит спасбросок. [[Луми]] очень сильно пострадала от его ударов.  

[[Саюри]] в это время взлетела над полем боя и атаковала зараз и друидов-зомби огненными заклинаниями с неба. Ее коронное заклинание - [[Пылающий шар (Flaming Sphere)]], очень помогло в этом бою.

[[Ливв]] и [[Виктор Валлакович]] отбивались в это время от заразы, которая ранее была под их контролем, но теперь, из-за воздействия Древа Галфиас, восстала против них. Всего [[Ливв]] создал под свое командование 2 заразы, но одна из них смогла сопротивляться воздействию мертвого дерева. 

Спустя какое-то время Древо Галфиас было сожжено лучистым уроном от [[Лунный луч (Moonbeam)|Лунного луча]], но дым и звуки сражений привлекли друидов из Круга друидов. Кроме того, как только дерево было уничтожено, жизненные силы, которые проходили по корням от Древа Галфиас до Плетеного человека, прекратили поступать. Поэтому ритуал по воскрешению Плетеного человека был прерван. Разъяренные друиды напали на группу.  

Среди друидов были и такие, которые по умениям уже встречались игрокам, но были и новые, в том числе старейшина друидов по имени [[Сир]] (Seer). Он руководил друидами, под его командованием они двигались слаженно и нанесли серьезный урон игрокам. Кроме того, [[Сир]] умел повелевать разумом, поэтому он использовал заклинание [[Ужас (Fear)]], напугав при этом [[Ливв|Ливва]] и заставив его убежать с поля боя, пройдя при этом по опасной области, созданной заклинанием [[Шипы (Spike growth)]]. [[Ливв]] очень сильно поранился об эти шипы. 

Когда игроки были изрядно потрепаны, но и потери со стороны друидов были изрядно высоки, на небе показался [[Страд фон Зарович]] на своем коне [[Буцефал|Буцефале]] в окружении [[Эйша|Эйши]] и [[Анастасия Карелова|Анастасии]].

[[Сир]] от лица друидов начал просить [[Страд фон Зарович|Страда фон Заровича]] помочь им в битве против путешественников. Но [[Страд фон Зарович|Страд]] сказал, что друиды были слишком жалкими, раз не смогли защитить столь ценное дерево от нападения каких-то иномирцев. [[Страд фон Зарович]] наблюдал за битвой с неба, как за интересным представлением. Его все это развлекало.  

Но когда игроки сразили еще нескольких друидов, а [[Сир]] был изрядно ранен, [[Анастасия Карелова]] захотела присоединиться к бою, и [[Страд фон Зарович|Страд]] позволил. Вместе, [[Анастасия Карелова|Анастасия]] и друиды, нанесли огромный урон партии, но они не хотели сдаваться. Тогда сам [[Страд фон Зарович]] выступил на стороне друидов. [[Луми]] упала без сознания, и ее атаковал друид в облике лютоволка, а затем [[Анастасия Карелова]] взяла ее за горло и начала душить. [[Саюри]], чтобы спасти [[Луми]], использовала заклинание [[Вихрь искривления (Vortex warp)]] и вытащила [[Луми]] из битвы. 

[[Эймон]] тоже понял, что пора отступать, так как против [[Страд фон Зарович|Страда]] им не выстоять, а ритуал они уже прервали. Он использовал свою [[Булава ужаса|Булаву ужаса]], чтобы отогнать врагов, окруживших [[Эсмеральда Д'Авенир|Эсмеральду]], и вместе они начали убегать. [[Луми]] кинула свой третий спасбсросок от смерти (так как 2 других она автоматически провалила из-за того, что ее атаковали), и это оказался провал. [[Луми]] погибла. Тогда [[Эймон]] позвал своего лося, которого он перед этим призвал с помощью заклинания [[Поиск скакуна (Find steed)]], погрузил тело [[Луми]] на лося и сказал "ты знаешь, куда нужно бежать, вперед!". 

[[Страд фон Зарович|Страд]] решил позабавиться и использовал заклинание [[Подчинение личности (Dominate person)]] на [[Ливв|Ливва]]. [[Ливв]] уже начал шагать в сторону [[Страд фон Зарович|Страда фон Заровича]], но [[Виктор Валлакович|Виктор]], не желая отдавать друга, тоже использовал заклинание [[Подчинение личности (Dominate person)]] на [[Ливв|Ливва]]. В итоге, [[Виктор Валлакович|Виктор]] и [[Страд фон Зарович|Страд]] начали соревнование Харизмы. Но так как перед этим [[Виктор Валлакович|Виктор]] дал [[Ливв|Ливву]] зачарованный амулет, у него было преимущество в этой проверке. Он смог победить в схватке магических сил, и околдованный [[Ливв]] использовал заклинание [[Туманный шаг (Misty step)]], чтобы сбежать.  

[[Страд фон Зарович]] был удивлен и поражен способностями [[Виктор Валлакович|Виктора]], поэтому сказал: "Вы достаточно повеселили меня сегодня. Смерть вашей спутницы - достаточная плата за то, что вы прервали ритуал. Но вот за смерть моих слуг-друидов вы еще заплатите. Бегите, так чтобы пятки сверкали, а сердце рвалось из груди от страха. И оглядывайтесь по сторонам, везде ожидая увидеть меня!".  

Раненые [[Эймон]], [[Ливв]], [[Виктор Валлакович]], [[Саюри]] и [[Эсмеральда Д'Авенир]] побежали прочь на [[Винный Волшебник|Винодельню]]. 

# Будущие планы

Теперь передо мной стоит несколько задач:  

1) Я планирую воскресить [[Луми]] с помощью Лесной Архифеи под видом [[Лайла|Лайлы]] (потому что она связана с Эймоном). [[Лайла]] предлагала [[Эймон|Эймону]] стать ее «чемпионом», но тогда он отказался. Мы обсудили с Владом и вместе пришли к идее, что [[Лайла]] согласится воскресить [[Луми]], но при одном условии: [[Эймон]] примет ее предложение. Все мои игроки достигнут 6-го уровня перед следующей сессией, а [[Эймон]] (паладин 5-го уровня) станет колдуном 1-го уровня с Архифеей в качестве покровителя и должен будет выполнять поручения [[Лайла|Лайлы]]. **[[Воскрешение Луми]]**
2) [[Саюри]] заражена проклятием ликантропии, и сегодня день полнолуния, когда она должна принудительно превратиться. Я уже подготовила описание этой трансформации ([[Превращение Саюри]]), но я пока не знаю, успеют ли [[Ливв]], [[Виктор Валлакович]], [[Эймон]], [[Эсмеральда Д'Авенир]] [[Саюри]] добраться до [[Винный Волшебник|Винодельни]] или [[Саюри]] превратится в лес по пути. От этого зависит, навредит ли [[Саюри]] Винодельне и Мартиковым или нет.
3) Мои игроки планируют отомстить друидам. Кроме того, Дерево Галфиас нельзя полностью уничтожить, нужны специальные действия, чтобы оно погибло наверняка. Есть разные способы уничтожить Дерево Галфиас, и я хочу придумать наиболее подходящий для своей кампании. Мне также нужно подготовить интересную и сложную битву между игроками и оставшимися друидами, чтобы эта встреча сильно отличалась от того, что игроки испытали в прошлой сессии.


### На английском

Results of the last DND session. I described the halt using what we came up with together (I used the spells that you advised, thank you!). My players and NPCs made a long rest, woke up at game time at about 20:00. Sayuri had nightmares in which she was chasing prey on behalf of an animal. The players decided to go to the Yester Hill in stealth and go around the circle of stones from the back side, since Sayuri had been scouting before. They approached the circle of druids from the "back entrance", saw lightning strike the stones (as described in the original module). It turned out that on one side was the Gulthias Tree, and on the other - the Druid Circle. Blights patrolled around the Gulthias Tree. During the previous encounter with the druids at the Winery, Liww got hold of the Staff of Gulthias and could direct the blights. Therefore, at first the blights did not attack the players. Lumi decided to get closer and saw that in addition to at once around the Gulthias Tree, zombie druids were also patrolling. Where the rotted flesh had partially detached from the body, wood was visible, which replaced their skin. Thus, they already looked more like blights than druids. Coming even closer, Lumi saw that there was a man in the tree now. It was as if he was crucified, blood and black tar dripped down his skin. Lumi got the impression that the tree feeds on this person. From the clothes and appearance, it was clear that this was also a druid.

Aimon stayed where he was, scanning the space between the Gulthias Tree and the Druid Circle. He noticed that this seemingly dead tree sprouted long thick roots leading into the Druid Circle. Lumi came close enough for the person inside the tree to pay attention to her. "GO AWAY," this man shouted in an angry but tired voice. It was noticeable that he was exhausted. Lumi, in her usual manner, tried to talk to him, but the man did not want to negotiate, since he was in such a position of his own free will. He cast the Plant growth spell, strengthening the surrounding plants and creating a difficult terrain for everyone except blights. Also, when Lumi started talking to the man in the tree, Ezmeralda, Liww, Victor and Sayuri started approaching the tree, interested in the conversation. As soon as Liww came closer, the Gulthias Tree felt that Liww had a staff in his hands that allows Liww to control at a time and that the blights did not attack travelers because of this staff, so he began to influence Liww's mind to get the staff back (since this staff is made from a branch of the Gulthias Tree). I threw a wisdom saving throw for Liww and a wisdom check for the Gulthias Tree to determine if Liww would be able to resist the might of a dead tree. But Liww could not cope, so an unprecedented force tore the staff from his hands, it flew past Lumi with great speed and grew back to the Gulthias Tree, again becoming one of its branches.

The battle began, the infestations were no longer friendly towards the players, so now the players and the NPCs had to fight both the blights and the zombie druids. I won't go into the combat details, but Lumi used the Moonbeam spell on a tree very timely, which has a vulnerability to radiant damage. The Gulthias Tree tried to feed on the man trapped in its trunk, but Aimon, struggling through the army of blights, dealt the final blow to the druid gone mad, leaving the Gulthias Tree without the means to restore health. Since Lumi posed the greatest danger to the Gulthias Tree, he focused his attacks on her. He could control the roots that had sprouted in the ground around him to cause serious damage to travelers. In addition, some of his blows were vampiric, sucking the health out of those who fail the saving throw. Lumi suffered a lot from his blows. Sayuri at this time flew over the battlefield (since she is a Tiefling with wings, as I said earlier), and attacked the zombie druids at once with fire spells from the sky. Her signature spell, Flaming Sphere, helped a lot in this fight. In addition, Sayuri, as a Blood Mage, can injure herself and rethrow damage dice if the damage is too small. Liww and Victor fought back at this time from a blight that had previously been under their control, but now, due to the influence of the Gulthias Tree, rebelled against them. In total, Liww created 2 blights under his command, but one of them was able to resist the effects of a dead tree. After some time, the Gulthias Tree was burned by radiant damage from Moonbeam, but the smoke and sounds of battles attracted druids from the Druid Circle. In addition, as soon as the tree was destroyed, the life forces that passed through the roots from the Gulthias Tree to the Wicker man stopped flowing. Therefore, the ritual for the resurrection of Wicker man was interrupted. Enraged druids attacked players and NPCs. Among the druids there were some who had already met the players in terms of skills, but there were also new ones, including an elder druid named Seer. He led the druids, under his command they moved smoothly and caused serious damage to the players. In addition, Seer was able to command the mind, so he used the Fear spell, scaring Liww and forcing him to run away from the battlefield, while passing through the dangerous area created by the Spike growth spell. Liww got very badly hurt on these spikes. When the players were pretty battered, but the losses on the part of the druids were pretty high, Strahd von Zarovich appeared in the sky on his horse Beucephalus, surrounded by Ai'Vanshalia Tylwyth and Anastrasya Karelova.

Seer, on behalf of the druids, began to ask Strahd von Zarovich to help them in the battle against the travelers. But Strahd said that the druids were too pathetic, since they could not protect such a valuable tree from the attack of some otherworlders. Strahd watched the battle from the sky as an interesting performance. He was amused by all this. But when the players defeated several more druids, and Seer was badly injured, Anastrasya Karelova wanted to join the fight, and Strahd allowed it. Together, Anastrasya and the druids caused huge damage to the party, but they did not want to give up. Then Strahd himself came out on the side of the druids. Lumi fell unconscious and was attacked by a druid in the guise of a direwolf, and then Anastrasya took her by the throat and began to strangle her. Sayuri, in order to save Lumi, used the Vortex warp spell and pulled Lumi out of the battle. Aimon also realized that it was time to retreat, since they could not stand against Strahd, and they had already interrupted the ritual. He used his Mace of Terror to drive away the enemies surrounding Ezmeralda, and together they began to run away. Lumi threw her third saving throw from death (since she automatically failed the other 2 because she was attacked), and it turned out to be a failure. Lumi died. Then Aimon called his moose, which he had previously summoned with the help of the Find steed spell, loaded Lumi's body onto the moose and said "you know where to run, go ahead!". Strahd decided to have fun and used the spell Dominate person on Liww. Liww had already started to step towards Strahd von Zarovich, but Victor, not wanting to give up his friend, also used the spell Dominate person on Liww. As a result, Victor and Strahd started a Charisma competition. But since Victor had given Liww an enchanted amulet before that, he had an advantage in this check. He was able to win in a battle of magical powers, and the bewitched Liww used the Misty step spell to escape. Strahd was surprised and amazed by Victor's abilities, so he said: "You've amused me enough today. The death of your companion is a sufficient payment for interrupting the ritual. But you will pay for the death of my druid servants. Run, so that your heels sparkle, and your heart bursts from your chest with fear. And look around, expecting to see me everywhere!". The wounded Aimon, Liww, Victor, Sayuri and Ezmeralda ran away to the Winery.