[[2023-06-23 - Проклятье Страда]]

# Краткий пересказ событий прошлой сессии

- [[Эсмеральда Д'Авенир]] объявляет о своем намерении покинуть группу в хижине [[Лайла|Лайлы]].
- Группа захватывает патрулирующего друида на [[Холм Былого|Холме Былого]].
- С помощью магических вмешательств они убеждают друида сотрудничать.
- Они исследуют [[Холм Былого#Y4. Древо Галфиас|Древо Галфиас]] и обнаруживают топор и кинжал.
- [[Ливв]] обнаруживает проход, ведущий в пещеру под деревом.
- Группа сражается и побеждает невидимых водных духов в темном водоеме в пещере.
- Они находят друидические руны, поврежденную картину и ощущают ауру святости в пещере.
- Группа обдумывает, как уничтожить [[Холм Былого#Y4. Древо Галфиас|Древо Галфиас]].
- [[Эймон]] связывает пещеру со своим прошлым в Баровии и начинает читать книгу [[Лайла|Лайлы]] в поисках подсказок.


# План

Игра начнется с того, что партия переправится на другую сторону водоема. На пути к поверхности они услышат, как дерево тревожно поскрипывает, а сердцебиение участилось. Скорее всего [[Холм Былого#Y4. Древо Галфиас|Древо Галфиас]] встревожилось из-за того, что водные стражи были повержены. Теперь неизвестно, кто может пробраться в этот Храм.

На поверхности небо опять заволокли тучи, начал накрапывать *дождь*. Скрытно путешественники направятся к кругу друидов. Сейчас молния не бьет в каменный круг, поэтому на него можно относительно безопасно забраться (по крайней мере до тех пор, пока дождь не начнется в полную силу).

- Если они решат осмотреться, прежде чем заходить в круг друидов, они увидят Сира, сидящего перед Плетеным человеком, а вокруг него расположились двое волков. Если кто-то кинет внимательность больше 22, то они также заметят рой летучих мышей, который патрулирует окрестности. Если никто не заметит рой, то летучие мыши заметят игроков и попадут сигнал Сиру.
- Партию также ждут Вайды и Дриады. Вайды стоят на «воротах» к главному пространству круга друидов. А дриады прибудут немного позже, «в драматически подходящее время». Я кинула за Вайд Скрытность, которая выше пассивной внимательности игроков, поэтому они не заметят их, если только специально не попросят увидеть скрытых или спрятавшихся существ.
- Сир ОЧЕНЬ не рад видеть игроков: они прервали ритуал, повредили Древо Галфиас, убили множество его собратьев (в том числе бывшего Старейшину, который питал Древо). Страд фон Зарович был очень недоволен тем, что друиды вообще допустили чужаков до рощи, поэтому дал Сиру новые способности.