Путешественники начали сессию в хижине [[Лайла|Лайлы]]. Они еще раз обсудили свои планы, [[Эсмеральда Д'Авенир]] сказала, что планирует покинуть команду, потому что они перестали искать [[Рудольф ван Рихтен|Рудольфа ван Рихтена]].

Партия решила пойти к [[Холм Былого|Холму Былого]] пешком. По пути они услышали вой волков, которые почему-то держали дистанцию. [[Луми]] заметила, что их давний знакомый ворон с белыми перьями снова следует за ними.

Пока путники шли, [[Виктор Валлакович]] спросил [[Луми]], какого это - умереть. А также спросил у нее, как она думает, осталась ли у нее душа, или теперь это просто ходячая оболочка. [[Луми]] спросила "А как думаешь, была ли у меня душа изначально?". [[Виктор Валлакович|Виктор]] начал рассуждение, что он видел [[Луми]] смеющейся, но никогда не видел ее слез, так что возможно у нее никогда и не было души.

Путники пришли к подножию [[Холм Былого|Холма Былого]], [[Эсмеральда Д'Авенир]] и [[Саюри]] отправились в невидимости искать отбившегося от дозора друида, чтобы его можно было схватить и связать. Около 40 минут спустя все увидели, как по небу летит связанный друид в сетях. Прибежала [[Эсмеральда|Эсмеральда]] и сказала всем скорее бежать в лес, на случай, если их заметили.

[[Эймон]] попытался уговорить друида рассказать им все, что он знает, содействовать по доброй воле, но друид лишь молча смотрел на путешественников с нескрываемой злобой. В дело вступили [[Луми]] и [[Виктор Валлакович]]. Они решили действовать сообща. [[Луми]] скастовала Место истины, а [[Виктор Валлакович]] начал творить какие-то страшные заклинания, это длилось некоторое время, но после друид был намного сговорчивее. Он был готов отвечать на вопросы группы.
- Как уничтожить [[Холм Былого#Y4. Древо Галфиас|Древо Галфиас]]? - Мы не знаем, как его уничтожить. Мы поклялись защищать его.
- Сколько сейчас здесь друидов и где они находятся? - Около 10 или 12 вместе со мной. Половина в круге друидов, половина - хоронят падших в курганах.
- Кто у вас сейчас за главного? - [[Сир]].
- Почему он главный? - Предыдущий Старейшина пожертвовал свою жизнь, чтобы питать [[Холм Былого#Y4. Древо Галфиас|Древо Галфиас]].
- А сейчас в Древе кто-то есть? - Нет, но [[Сир]] вызвался добровольцем участвовать в восстановлении Древа.
- Когда? - Когда другие друиды придут в рощу.
- Что находится внутри Древа?

Заклинание [[Виктор Валлакович]] спало, друид перестал отвечать. [[Луми]] дала свою веревку [[Эймон|Эймону]], чтобы тот связал друида покрепче. [[Ливв]] забрал у друида сигнальный рог. [[Эймон]] предложил, чтобы [[Саюри]] использовала этот рог, чтобы отвлечь оставшихся в роще друидов, пока остальная часть группы отправится к [[Холм Былого#Y4. Древо Галфиас|Древу Галфиас]] и Плетеному человеку. [[Саюри]] сказала, что совсем не отдохнула и чувствует себя обессиленной, поэтому она не хочет сильно рисковать собой. Поэтому после того, как она протрубит в рог, она спустится к подножию, а не полетит через опасность к товарищам.

Спустя некоторое время оставшаяся часть команды поднялась к [[Холм Былого#Y4. Древо Галфиас|Древу Галфиас]]. На первый взгляд там никого не было. Повсюду были мертвые заразы и зомби, трупы друидов убрали.

Аккуратно партия приблизилась к [[Холм Былого#Y4. Древо Галфиас|Древу Галфиас]]. Для всеобщего удобства [[Луми]] дала [[Виктор Валлакович|Виктору]] и [[Эсмеральда Д'Авенир|Эсмеральде]] возможность видеть в темноте. Прежде, чем заняться основной задачей, [[Луми]] отыскала заразку, которая раньше была ее любимицей, но предала группу, и девушка пнула ее. 

[[Эймон]] подошел к [[Холм Былого#Y4. Древо Галфиас|Древу Галфиас]] и начал осматривать его. Дупло не показалось ему отличительным, но он увидел топор и вынул его из дерева. [[Луми]] сразу наложила на [[Холм Былого#Y4. Древо Галфиас|Древо Галфиас]] заклинание Тишина. Постепенно подошли и остальные, начали осматривать дерево. [[Луми]] рядом с деревом нашла кусок коры, напоминающий плачущее лицо. [[Эймон]] разрубил эту кору и вытащил какой-то кинжал.

В это время [[Ливв]] как будто бы все понял. Он прикоснулся к месту, где, как ему казалось, находилось сердце [[Холм Былого#Y4. Древо Галфиас|Древа Галфиас]], отчего кора пришла в движение и раскрыла перед путешественниками проход вниз под землю.

Все начали спускаться: [[Эймон]], [[Эсмеральда Д'Авенир|Эсмеральда]], [[Луми]], [[Ливв]] и [[Виктор Валлакович]].

> Спуск в глубины [Древа Галфиас](app://obsidian.md/%D0%A5%D0%BE%D0%BB%D0%BC%20%D0%91%D1%8B%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%BE#Y4.%20%D0%94%D1%80%D0%B5%D0%B2%D0%BE%20%D0%93%D0%B0%D0%BB%D1%84%D0%B8%D0%B0%D1%81) - это запоминающийся опыт. Кора дерева шершавая, но склизкая и холодная прогибается под вашими руками, а землистый запах леса сменяется влажным, затхлым ароматом пещеры. Корни дерева образуют скользкую извилистую лестницу, уводящую вас все глубже и глубже под землю.
> Когда вы отпускаете корни, вам приходится немного спрыгнуть вниз, первое, что вы замечаете, - это холод. Воздух в пещере заметно прохладнее, и тонкий слой влаги покрывает каждую поверхность. Где-то слышны звуки капель. Свет с поверхности быстро меркнет, поглощаемый необъятной тьмой пещеры.
> Сама пещера представляет собой обширное, похожее на гробницу помещение. Стены представляют собой лоскутное одеяло из грубого камня, переплетенного с корнями деревьев, которые пронизывают скалу и почву подобно древним венам. Лужи стоячей воды усеивают пол пещеры, их поверхность устрашающе неподвижна и отражает слабейшие отблески света, просачивающегося сверху. Маленькие, жутковатые люминесцентные грибы и лишайники цепляются за стены и потолок, их мягкое свечение является единственным источником света.
> Потолок пещеры представляет собой высокий купол, со сталактитами, свисающими вниз, как зазубренные колья. Кап-кап-кап воды с этих сталактитов на сталагмиты внизу, а также завывание ветра - единственные звуки, нарушающие жуткую тишину. В центре пещеры возвышается большой прозрачный бассейн, его глубины темны и кажутся бездонными.

[[Эймон]] первый спустился вниз, грузно спрыгнув со свисающих корней. Все услышали громкий плеск. Оглядев пещеру, путешественники увидели темный водоем, почувствовали сырость, холод и услышали гулкий стук сердца [[Холм Былого#Y4. Древо Галфиас|Древа Галфиас]]. Повсюду видны скали, а корни пронизывают камень и землю, как вены.

Все заметили водоем посреди пещеры, вода там темная, такая, что нельзя рассмотреть дна, так что возможно там глубоко. [[Эймон]] увидел на другой стороне алтарь, поэтому решил смело пойти на противоположную сторону водоема. Но сделав один шаг в мутную воду, он заметил  быстро проплывающую тень. [[Эймон]] вышел из воды и решил ударить прямо в центр  священным пламенем. От этого, казавшаяся ранее спокойной, водная гладь пришла в движение, началась битва.

Приключенцы столкнулись с духами воды, которые по какой-то причине обитали в этой пещере. Только [[Луми]] смогла видеть их, остальные били наугад. [[Эймон|Эймона]] почти утянуло под воду. Но слаженная команда смогла взять верх. Бой наконец-то закончился. [[Луми]] подлетела выше и осмотрела озеро, больше невидимых существ она не нашла (у нее Видение невидимого) и перелетела на другую сторону. [[Эймон]] пошел по дну и взял на плечи [[Эсмеральда Д'Авенир|Эсмеральду]]. [[Ливв]] и [[Виктор Валлакович]] дошли до половины озера и потом с помощью [[Туманный шаг (Misty step)|Туманного шага]] выскочили на берег.

Все увидели статую с кинжалом в руках, за ней висела картина, заметно пострадавшая от времени. На статуе, стенах и этой картине [[Луми]] заметила, по всей видимости, друидские руны.

[[Ливв]] сказал, что скорее всего сердце [[Холм Былого#Y4. Древо Галфиас|Древа Галфиас]] было в самом дереве, здесь внизу его нет, с помощью этого сердца он открыл проход сюда. Путешественники оказались в небольшом ступоре - непонятно, как уничтожить злое дерево с концами, непонятно, что это за место и почему [[Луми]] чувствует здесь ауру святости и добра. Тогда [[Эймон]] вспомнил, что это место может быть связано с его историей пребывания в Баровии. Он достал книгу, данную ему [[Лайла|Лайлой]], и начал читать вслух:

> В этой книге описана старая друидский легенда, ba ly saga или «Сага о трех». Эти древние сущности охраняли долину, заботились о землях Баровии с материнской теплотой.
> **Три священных сущности, Феи сестры**: еще до того, как смертные пришли в Баровию, три божественных существа - феи сестры - присматривали за флорой, фауной и землей. Вместе они были "Матерью" природе и долине. Каждая из них проявляла любовь по-своему:
> 	Лесная Фея присматривала за растениями и животными
> 	Водная Фея присматривала за дождями, озерами и реками
> 	Горная Фея присматривала за землей и горами
> Вместе они создали баланс и гармонию на все сезоны.
> Когда первые люди пришли в Баровию, они узнали о существовании Фей. Люди уважали их и считали их богинями, которые заботятся о благополучии долины. Со временем эти люди научились жить в гармонии с природой и сформировали орден друидов, чтобы поддерживать уважение и равновесие в природе, но люди все равно были гостями в долине и для Фей.
> **Фейны**: этот орден друидов построил три каменных круга, Фейна, каждый представлял свою Фею. Первый Храм был посмотрен на краю леса, как дань Лесной Фее. Другой - вдоль реки, как дань Водной Фее. Третий был построен на Холме, как дань Горной Фее.
> В течение самого длинного летнего дня, летнего солнцестояния, когда солнце было в зените, друиды приходили к каждому Фейну и приносили Феям цветы, благодарили их за прекрасную весну. Во время самой длинной ночи, зимнего солнцестояния, друиды зажигали свечи и приносили свежий, теплый хлеб в качестве дара, чтобы Феи согрели их во время долгих зимних ночей.
> **Драгоценные камни Фей**: Баровия всегда славилась плодородными горными долинами, часто она была затянута облаками и туманами, отчего флора была здоровой и красивой. Однако отсутствие видимости представляло собой головоломку для людей, пытающихся отследить сезон посадки с помощью неба.
> Со временем все поняли, что Феи стали неотъемлемой частью круговорота жизни в долине. Феи отважились проникнуть в гору, полную янтаря, чтобы использовать магию и силу. Каждая Фея собрала с горы осколок янтаря и создала драгоценный камень Фейри, вложив в каждый камень изрядную долю своей божественной магии.
> Феи оставили свои драгоценные камни в соответствующих храмах, приказав друидам захоронить драгоценные камни под каменными кругами. Во время весеннего равноденствия, летнего солнцестояния, осеннего равноденствия и зимнего солнцестояния на каждом храме светился символ, информирующий друидов о том, когда фермерам Баровии следует сажать и собирать урожай. Символы также указывали, когда владельцы земель должны перегонять свои стада на свежие летние пастбища, а когда возвращать их домой на зиму.
> **Дары Феям**: на протяжении веков люди жили в долине в гармонии с природой и чувствовали себя благословленными Феями. Четыре раза в год друиды искали знаки в Храмах, читали ритуальные стихи и приносили подарки для фейри.
> 	Цветок Тсер на день весеннего равноденствия
> 	Небольшая гроздь Баровийского винограда на день летнего солнцестояния
> 	Бушель красных Баровийских яблок на день осеннего равноденствия
> 	Буханка хлеба, приготовленная из Баровийской пшеницы на день зимнего солнцестояния
> Ни для кого не было секретом, что Феи сестры питали слабость к новорожденным младенцам. Было известно, что они иногда выходили на крики новорожденных из дикой местности, чтобы навестить молодых матерей в поселениях. Оказавшись там, они убаюкивали детей, затем желали матери и ребенку всего наилучшего и оставляли их в покое. В редких случаях, если ребенок рождался весной, новорожденные оленята сопровождали Фей, чтобы навестить новорожденных младенцев, укрепляя связь между людьми и животными долины.
> **Янтарный храм**: Прошли столетия, а затем без предупреждения Темные силы вторглись в долину. Фейри и друиды вместе сражались против Темных сил, но не смогли победить их. Фейри поделились с друидами своими знаниями о могущественной магии Горы Янтаря. Зная, что янтарь может использовать магию Фейри, они задавались вопросом, сможет ли он сдержать Темные силы, наводняющие долину. Фейри и друиды собрали в горах каждую унцию волшебного янтаря, чтобы создать тайный храм, который заключит тьму в тюрьму вдали от долины и людей. Молодой друид [[Хазан]] стал первым хранителем [[Янтарный храм|Янтарного храма]], сохранив в тайне назначение храма и защитив долину от тьмы. [[Хазан]] научился магии, став великим волшебником, и обучил других друидов искусству волшебства тайного ордена, защищающего [[Янтарный храм]]. В конце концов [[Хазан]] вернулся в долину, доживая свой век в своей одинокой башне, чтобы изучать магию и предлагать свои знания тем, кто их искал. [[Янтарный храм]] стал величайшей тайной долины. Прошли столетия, и друиды и те, кто жил в долине, забыли о храме и своих собратьях, его волшебниках-хранителях.
> **Первые Короли**: когда первые короли прибыли в Баровию, они принесли с собой свою религию [[Утренний Лорд|Утреннего Лорда]]. Были воздвигнуты церкви, и каждый король был благословлен [[Утренний Лорд|Утренним Лордом]] на правление народом. [[Утренний Лорд]] дорожил своими прекрасными восходами, поэтому он следил за тем, чтобы всепроникающий утренний туман Баровии регулярно рассеивался. Это способствовало тому, что посевы фермеров становились крепче и выше, но постепенно местная пышная растительность Баровии выгорала и увядала. В конце концов, жители деревень забыли о Феях и отдали дань уважения Королю и его [[Утренний Лорд|Утреннему Лорду]] за безопасность. Они строили стены вокруг своих деревень, чтобы защитить их от дикой природы, а Церковь [[Утренний Лорд|Утреннего Лорда]] проповедовала о зле язычества и фейри.
> Друиды, чьи верования больше не приветствовались в деревнях, переселились в небольшую рощу в дальнем уголке Баровии и навсегда бросили молодое королевство на произвол судьбы. Друиды продолжали платить дань фейри. Фермеры, втайне, чтобы не проявить неуважения к Королю и его [[Утренний Лорд|Утреннему Лорду]], также почитали фейри, поскольку они знали, что фейри были стражами, которые защищали землю и обеспечивали гармонию в долине.
> Фейри не проявляли никакого интереса к миру смертных, которые жили за своими стенами и молились своим богам, ибо Феи были в долине задолго до появления королей и будут в долине еще долго после того, как короли уйдут.

[[Эймон]] записал друидские руны в свой дневник. Путешественники решили, что им нужно добыть камень из плетеного человека и провести ритуал, чтобы очистить [[Холм Былого#Y4. Древо Галфиас|Древо Галфиас]].