[[2023-07-27- Проклятье Страда]] - предыдущая сессия.

# Краткий пересказ событий прошлой сессии

1. Путешественники сразились с адскими гончими и теневым мастиффом. Осмотрели пещеру возле [[Старая Костедробилка|Старой костедробилки]].
2. Путники приняли решение отложить путешествие в [[Деревня Крезк|Крезк]] до тех пор, пока не будет доставлена ткань и не будет готово платье.
3. [[Алисия]] нашла стаю воронов, которые были тренированы Мартиковыми. Она отправила одного из них сообщить [[Дэвиан Мартиков|Дэвиану]], что она в порядке.
4. [[Эймон]] ушел от неловкого разговора о камне и храмах, чтобы поговорить с лосем.
5. Вопреки своему первоначальному решению, путники решили посетить Крезковых и понаблюдать за оборотнями после этого.
6. В [[Деревня Крезк|Крезке]] путники были узнаны жителями и впущены в деревню. Здесь они уговорили [[Анна Крезкова|Анну Крезкову]] позволить им осмотреть ее сына [[Илья Крезков|Илью]].
7. [[Луми]] играла с [[Илья Крезков|Ильей]], используя вампирскую куклу, и узнала о его воображаемом друге, также названном Ильей.
8. [[Эймон]] купил яблоки у [[Анна Крезкова|Анны]] и прочитал выдуманную молитву, изображая священника.
9. Путники осмотрели могилу [[Илья Крезков|Ильи]], не найдя ничего подозрительного.
10. [[Алисия]] превратилась в ворону, чтобы общаться с другими воронами и узнать, видели ли они что-то подозрительное.
11. [[Алисия]] и [[Луми]] узнали, что могилы были вскрыты и тела отсутствуют, пока [[Эймон]] отвлекал внимание местного жителя. Им также удалось обнаружить следы, похожие на лапы с перепонками или собачью лапу рядом с могилами.
12. После допроса местного жителя и покупки метлы у него, путники решили спланировать ночлег и обсудить дальнейшие действия.

# Летопись

Путешественники начали с того, что решили убедиться, что похищенные трупы на заднем дворе подозрительного деда не просто совпадение. Они направились гулять по Крезку в поисках домов, на заднем дворе которых тоже есть могилы. Алисия в виде ворона проверила участок, который заприметила Луми. Она увидела, что там вскопаны 2 из 3 могил. Судя по всему, эти могилы одни из тех, что были выкопаны недавно: земля нынче промерзла, и могилы копали неглубокие. А оставшаяся могила, похоже, давняя, ее вскопать не так-то легко. Кроме того, Алисия, уже зная, что искать, заметила животные следы.

Алисия вернулась к группе и все рассказала. Она спросила у Эймона и Эйши, не говорит ли о чем-то им наличие этих странных следов. Из всей группы только Эйша лично встречалась с Аббатом и видела вживую его странных домочадцев. Луми рассказала, что у Аббата есть подопечные с подобными животными чертами. Она не идеально запомнила животные черты их тела, но достаточно подробно описала лица, так что Алисия и Эймон теперь имели представление об этом доселе неизвестном «виде».  

Путешественники планировали отправиться в логово оборотней, но Алисия уточнила, что прямой дороги в логово нет, и осмотреться там сможет только она. Немного пораскинув мозгами, путники решили, что достаточно опасно отправлять одну Алисию на разведку. Тем более, Луми и Эймону придется ждать ее около часа в заснеженном Крезке. Тогда Луми предложила, чтобы Алисия дала это поручение своим подручным воронам. Алисия дала им команду, чтобы они осмотрели логово оборотней, поискали другой вход в убежище, а потом прилетели в большую башню.

Когда подготовка была завершена, Луми, Эймон и Алисия направились в Башню мага к Виктору и Ливву переночевать. Алисия спросила у путников, почему Луми и Эймон считают, что в Башне мага безопасно. Луми достала записи Эйши и прочитала девушке-верворону, что на этой башне включена магическая защита, а внутри всегда работает поле антимагии. Ливв и Виктор знают, как открывать эту башню, а нежеланные гости не смогут просто так войти. После этого разговора Эймон решил завести новый. Он спросил у Луми, как она общается с помощью мыслей. Луми попыталась соврать, что эту способность ей тоже подарила ее богиня, но она не ожидала этого вопроса сейчас, поэтому занервничала, и Эймон понял, что Луми не совсем честна с ним. Луми спросила: «А что ты обо мне думаешь? Кто я?». И тогда Эймон сказал, что знает об одном малочисленном народе калаштар, и у них как раз есть такая способность. Луми хоть и не сказала напрямую, что он прав, но и утверждать обратное не стала. Алисия все это время внимательно слушала. Она, как уроженка Баровии, никогда не встречалась с такими диковинными сломали. К тому же, хоть она и видела других путешественников снаружи, она никогда не ходила с ними на настоящие задания. Она никогда не слышала слово калаштар и не знала, кто это такие.

Добравшись до Башни мага, путники увидели следы взрыва. Луми сказала, что читала об этом инциденте в записях Эйши и сказала, что это было достаточно глупо с их стороны кидать камень в малоисследованные повозки! Луми крикнула Ливву, чтобы тот открыл им дверь в башню, но он ее не услышал. Тогда жрица попросила Эймона покричать, и тот подошел немного ближе и просто заорал: «Ааа, я устаааал!». Этот крик уже не остался не услышанным.

С гулким звуком открылась входная дверь. Перед тем, как войти, Эймон сказал: «Захожу в антимагическую башню, конец связи». Через мгновение Луми сказала тоже самое. Эймон подумал, что Луми его пародирует, а Алисия оглянулась вокруг в поисках воронов, которых она тоже могла бы предупредить о своем временном отсутствии. Зайдя внутрь путешественники увидели Ливва, Виктора и прибранную комнату первого этажа. Волшебники разложили там свои книги, свитки, расклеили всюду различные руны. Было видно, что они в процессе изучения чего-то. Кроме того, на полу валялись кошачьи кости. Похоже, Виктор так и не смог оживить их в антимагической башне. Луми рассказала Ливву и Виктору, что произошло, пока приключенцы путешествовали без них. Пора уже было искать место, где им прилечь на ночь. Виктор хотел вернуться к своим исследованиям, но Эймон потребовал от него, чтобы тот научил его пользоваться големами, управляющими лифтом. Виктор сказал: «ничего сложного, просто скажи им Вверх». И после этого слова големы пришли в движении и начали поднимать платформу на второй этаж. Луми, читавшая об этом в дневниках Эйши, быстро сообразила и успела запрыгнуть. Алисия же растерялась и смогла запрыгнуть лишь наполовину. Луми сначала смотрела за отчаянными попытками Алисии забраться, но все же решила протянуть той руку помощи. В последний момент перед вторым этажом Луми затащила Алисию наверх со словами: «Я думала у птиц легкие полые кости». Алисии было странно ощущать себя в поле антимагии, потому что она еще никогда не испытывала такое чувство, когда она не может превратиться в ворона.

Луми знала, что жилое помещение находится на 4 этаже, поэтому они доехали до самого верха и начали располагаться. Эймон все это время ждал, пока лифт спуститься и за ним. Виктор и Ливв уже занимались своими делами, а Эймон недовольно вздыхал и топал ногой, пока не выбесил Виктора окончательно. Виктор сказал: «Чего ты хочешь?», на что Эймон ответил: «чтобы лифт спустился вниз!». После этих слов големы начали спускать лифт вниз. Виктор сказал: «ну, было же не сложно» с ехидной улыбкой. Эймон встал на платформу и сказал «вверх», но платформа осталась неподвижной. Сказав команду еще пару раз, он начал терять терпение и сказал «либо вы мне поможете, либо я остаюсь ночевать тут на ваших записях». Ливв испугался, тоже сказал команду, и в этот раз сработало. Недовольный Эймон поднялся к девушкам. Алисия поблагодарила Луми за то, что та помогла ей подняться. 

У Луми и Эймона, как у прошаренных приключенцев, были с собой спальные мешки, поэтому они расположились на полу, а Алисии осталась кровать. Луми достала флейту и начала играть тревожную мелодию. Сначала Эймон пытался медитировать, но не мог сконцентрироваться, поэтому он подсел к Луми поближе и начал подпевать. У него очень хорошо получалось, он пел высоким, прекрасным голосом, почти ангельским, и вместе с Луми у них получилась красивая музыка. Но спустя время Алисию это начало очень напрягать, поэтому она решила попробовать тоже подпеть, но, похоже, пение не ее сильная сторона. Противным вороньим голосом она пропела: «ХВАТИТ ПЕЕЕТЬ». Эймон прекратил петь, переспросил Алисию: «что?», но Луми останавливаться не хотела. Она продолжала играть на флейте все более тревожную мелодию. Тогда Эймон заткнул пальцем другой конец флейты, а Луми, краснея, пыталась дуть сильнее. В мгновение тишины Алисия повторила, что хотела бы посидеть в тишине, и после этого воцарилось спокойствие. Через несколько минут Виктор снизу крикнул: «НАКОНЕЦ-ТО ЭТО ПРЕКРАТИЛОСЬ». 

Эймон достал свою книгу, полученную от Лайлы, и решил перечитать ее, чтобы убедиться, что они ничего не упустили. Алисия заинтересовалась книгой, поэтому Эймон позволил ей прочитать ее самой. При повторном прочтении путешественники обратили внимание на пункт про поэмы, необходимые для ритуала, поэтому они решили, что перед тем, как отправляться в Храм фей, нужно сначала увидеться с Муриэль Виншоу и расспросить ее об этом. Все наконец-то легли спать и спокойно отдохнули. 

Утром путники решили отправиться в лагерь вистани за тканью, потом отнести ее в Валлаки и направиться на Винодельню, в надежде, что Муриэль там. Когда группа уже почти покинула Башню, Ливв окликнул Эймона и сказал, что у него еще осталась книга, которую они нашли ранее. Ливв планировал отдать ее Саюри, но, кажется, они не скоро встретятся с ней. Эймон поблагодарил Ливва, и приключенцы отправились к следующему пункту назначения. 

По приезду в лагерь вистани стало ясно, что Луваш вернулся с припасами. Стало гораздо оживленнее. Припарковав карету, Луми сразу направилась в центральную часть лагеря, чтобы повидаться с главой, Эймон остался рядом с каретой, а Алисия обернулась вороном и решила подслушать, о чем Луми будет разговаривать с местными вистани. Первым Луми повстречала Арригала. Он потягивал эль рядом с одной из повозок. Арригал спросил, как у Луми дела, особо не рассказывая о том, что он делал во время своего отсутствия. Он явно оказывал Луми знаки внимания и сказал, что принес снаружи подарок для нее, и он очень бы хотел прогуляться с ней вечерком. Луми сказала, что у нее много дел, но он все равно подарил ей мешочек драгоценных камней на 100 зм, ссылаясь на «слово мужика». Луми спрятала драгоценности под реагенты, которые она собирала с различных монстров во время их приключений. Кроме того, Арригал сказал, что вместе с вистани пришла девушка. Она ищет кого-то из текущих приключенцев, какого-то мужчину по имени «Эймон». Попрощавшись с Арригалом и отойдя от него на приличное расстояние, Луми сделала жест, словно ее тошнит.

Луми проследовала в центральную палатку к Лувашу. Он готовил вместе с Арабэль что-то вкусное на костре. Арабэль радостно встретила жрицу и крепко ее обняла. Луваш сказал, что он выполнил поручение Луми, и отправился в свой фургон за тканью. Пока Луваша не было, Луми увидела в другом конце палатки скучающую девушку. Жрица мысленно спросила у Арабэль, эта ли девушка пришла с Лувашем и остальными в лагерь? Арабэль сказала да, и что она не очень общительная. Луми решила завязать разговор и спросила, ищет ли девушка Эймона. Эльфийка не восприняла слова Эйши всерьез. Тогда Луми связалась с Эйвоном мыслями и пригласила его в палатку: «тут тебя кое-кто ищет». Луми сказала эльфийке, что скоро Эймон войдет в эту палатку. Девушка не поверила Луми, но Эймон действительно вошел в палатку. Счастью эльфийки не было предела, она подбежала к паладину, крепко его обняла и начала расспрашивать, как его дела, а также как дела у Фитжеральда. Эймон сказал, что позже расскажет об их общем знакомом. Вместе они обсуждают их общих знакомых, а также Эймон сблотнул, что Луми калаштар, что услышала Арабэль; Эймон отводит эльфийку в сторону и говорит, что вистани, возможно, работают на местного «злодея», поэтому им лучше выйти и поговорить снаружи. Луми попрощалась с Лувашем и Арабэль.

Эймон рассказал своей подруге, что Луми очень умелая жрица, и он даже может назвать ее другом. Тогда эльфийка смягчилась и представилась Вероникой, сокращенно Никой. Она сказала, что разыскивала Эймона и Фитжеральда, наткнулась на Арригала, а он уже привел ее к вистани. Она предложила Эймону уйти, но он кратко ввел ее в курс дела. Он также рассказал, что с ними здесь еще девушка-верворон. Алисия подлетела и села Эймону на плечо. Тогда Ника воскликнула: «О, она как Акирра!». Параллельно Луми и Ника перекидывались колкостями и обидными фразами. Закончилось все тем, что Ника сказала Эймону: «Говори, что нужно сделать, мы со всем разберемся», и путники направились с тканью в Валлаки. Почти всю дорогу Ника была раздражена присутствием Луми и трясла ногой, поэтому Луми решила усугубить ситуацию и достала свою флейту. Она уже хорошо отрепетировала свою тревожную мелодию. Благо до Валлаки было недалеко.

На входе в город их снова досмотрели и составили на них документы. Алисия осталась в виде ворона и не выдала своего присутствия. До лавки Гадофа путешественники добрались относительно спокойно. Похоже, ситуация в городе стабилизировалась. Добравшись до Блинского, Луми взяла переговоры в свои руки. Гадоф всегда рад видеть посетителей. Он нарисовал очень красивый эскиз платья, он всем понравился. Ткани тоже оказались подходящими. Гадоф попросил за пошив платья 300 золотых, но Эймон и Луми, путем хитрых убеждений, сбагрили ему длинный меч за 200 золотых, доплатив всего лишь 100. Тогда Гадоф сказал, что сможет закончить платье через 2 дня. Но Луми не хотела останавливаться и продолжила врать. Она использовала Наставление на Гадофа и сказала, что это древнее благословение, которое придаст ему сил. Гадоф настолько вдохновился этим плацебо, что обещал закончить к завтрашнему вечеру.

Попрощавшись с Гадофом, который даже закрыл лавку, чтобы побыстрее закончить с платьем, путники направились на Винодельню. Эймон уже успел к этому времени рассказать немного о Винном Волшебнике Нике, поэтому она очень хотела его посетить. Алисия обратилась в девушку и очень дружелюбно поздоровалась с Никой. Ника спросила: «так значит у тебя есть винодельня?». Алисия сказала: «типа того». Алисия немного пофлиртовала с Никой по пути к виноградникам. 

Сессия закончилась на том, что Луми, Эймон, Алисия и Ника спокойно прибыли на Винодельню. Зайдя внутрь, они поздоровались с Муриэль, а она, похоже, готова отвечать на их вопросы. Поднявшись на кухню, путешественники приготовились услышать подробности старой легенды…