Спасаясь от друидов и [[Страд фон Зарович|Страда фон Заровича]], компания направилась бегом через лес. Но в какой-то момент они заметили, что [[Саюри]] замедлилась.

[[Превращение Саюри]]

Казалось бы, столкновения было не избежать, но Ливв использовать "Гипнотический узор", Саюри провалила спасбросок и остановилась. Ее связали и примотали к дереву. Эсмеральда кастанула "Предложение", чтобы Саюри перестала выть, скулить и рычать.

Приключенцы оставили сигнальную руну на земле, оставили Эймона с Саюри, а Ливв, Виктор и Эсмеральда направились к [[Винный Волшебник|Винодельне]]. [[Виктор Валлакович|Виктор]] поговорил с [[Ливв|Ливвом]] и сказал, что лучше бы им исследовать [[Саюри]], потому что она может быть полезна. [[Ливв]] сказал, что пока с ними нет [[Луми]], это будет сделать легче.

На [[Винный Волшебник|Винодельне]] путешественников встретили и подлатали, но те были не особо радостные. Встает солнце, [[Саюри]] превращается обратно в человека, а [[Эймон]] пощечиной приводит ее в чувство, освобождая от заклинания [[Эсмеральда Д'Авенир|Эсмеральды]]. [[Саюри]] пришла в себя, но у нее не осталось воспоминаний о прошлой ночи. Она также не получила преимущества долгого отдыха.

[[Эймон]] вкратце объяснил ей ситуацию. Она не до конца ему поверила, но позже ее спутники подтвердили слова паладина.

Лось [[Эймон|Эймона]] вернулся, на нем [[Эймон]] и [[Саюри]] добрались до [[Винный Волшебник|Винодельни]].

На [[Винный Волшебник|Винодельне]] [[Дэвиан Мартиков|Дэвиан]] попросил от путешественников внятных ответов, что все-таки произошло на [[Холм Былого|Холме Былого]]. [[Ливв]] спросил, знает ли [[Дэвиан Мартиков]] что-то про [[Каван Певец Крови|Кавана]] и ворона с белыми перьями. Но [[Дэвиан Мартиков|Дэвиан]] сказал, что не знает таких воронов, хотя может точно сказать, что в Баровии несколько кланов верворонов. Возможно, это кто-то оттуда. Путешественники рассказали Мартиковым о том, что случилось на вершине Холма: о проклятом Дереве, о сошедших с ума друидах и о появлении [[Страд фон Зарович|Страда фон Заровича]].

[[Эймон]] настоял на том, чтобы его спутники поскорее отправились в какую-то избу, где когда-то он нашел убежище. Он не рассказал подробности о том, что произошло с [[Луми]] и куда ее увез лось.

Все пошли в хижину. [[Стефания Мартикова]] остановила [[Ливв|Ливва]] и сказала, что камень скорее всего забрали друиды. [[Муриэль Виншоу]] проводила разведку и увидела как что-то помещали в куклу. Камень для людей бесполезен, но земля вокруг него оживает, это крупица добра.

Встретились с [[Лайла|Лайлой]]. [[Эймон]] взял мультикласс с колдуном архифеи. [[Луми]] воскресла. Начали думать о том, как снять проклятье с [[Саюри]] и закончить разборки с друидами. [[Саюри]] попыталась бежать, чтобы не навредить друзьям, но [[Эсмеральда Д'Авенир]] остановила ее.


> [!Quote] План игроков
> Пока придумали такое - выцепим друида, и постараемся выпытать у него информацию - зона правды Луми + чтение мыслей Ливва. После этого пойдем к дереву, Луми скастует на него тишину, чтобы не было слышно, как оно орет, втихую убьем его лучистым уроном, остальные будут отвлекать друидов и прикрывать нам спины. Когда дерево потеряент сознание, попробуем вяснить, что с ним не так. План максимум - распотрошить куклу и достать оттуда камень про который говорила Стефания Ливву.

