[[2023-07-20 - Проклятье Страда]] - предыдущая сессия.

# Краткий пересказ событий прошлой сессии

1. Разговор с Мартиковыми о произошедшем с [[Сир|Сиром]] и воскресшем [[Илья Крезков|Илье Крезкове]].
2. Поездка группы путешественников в лагерь вистани ([[Алисия]], [[Эймон]], [[Луми]]) и обнаружение капканов на дороге. Разоблачение и утилизация капканов.
3. Прибытие к лагерю вистани. Проверка вещей [[Луми]] и встреча с [[Арабэль]]. Получение предсказаний от [[Арабэль]] и банные процедуры.
4. Обсуждение группой пророчеств, особенно тех, которые говорят о неверности предсказания [[Фиона Вахтер|Фионы]] о жертвоприношениях.
5. Обсуждение [[Алисия|Алисией]] и [[Луми]] истории [[Старая Костедробилка|Старой костедробилки]], осознание [[Алисия|Алисией]], что это территория, патрулируемая [[Лихайла|Лихайлой]].
6. Открытие группой места бывшей мельницы, где они замечают круг камней и множество костей. В центре этого круга лежит детский череп.
7. Открытие группой подземного прохода под камнем. Спуск в темную пещеру, где [[Луми]] и [[Эймон]] находят алтарь, аналогичный тому, что был под [[Холм Былого#Y4. Древо Галфиас|Галфиасом]].
8. Исследование пещеры, в которой [[Луми]] дает [[Алисия|Алисии]] "глаза ночи" из-за ее слабого зрения в темноте. Нахождение рассыпанных детских зубов.
9. Звук грозного рычания и шагов за алтарем, что указывает на приближающуюся угрозу.

# Летопись

Звук приближающихся шагов оказался звуком двух скалящихся адских гончих. С мрачным рыком, резким как гром, из темноты алтаря вырвались ужасающие существа. Страшные создания из самых глубин преисподней, призванные служить злым силам.

Их тела были плотно обтянуты огненной чешуей, которая подсвечивалась ярко-красными и оранжевыми оттенками, отражая мерцающий свет их горящих глаз. Эти глаза, полные ненависти и голода, зловеще мерцали в темноте. Отвлеченные на этих гончих путники не заметили, как с другой стороны на [[Эймон|Эймона]] набросилось существо, напоминающее собаку, мастиффа, но целиком окутанное тенями. Он тяжело ранил [[Эймон|Эймона]], но в конечном итоге команде удалось одержать верх сначала над гончими, а затем [[Луми]] подняла над головой [[Святой Символ Равенкинд]] и озарила пещеру ярким дневным светом. Мастифф больше не мог прятаться в тенях, и [[Эймон]] нанес ему окончательный удар.

Когда опасность миновала, путешественники смогли наконец оглядеть пещеру. Они заметили, что на колоннах видны надписи, которые очень напоминали надписи в пещере под [[Холм Былого#Y4. Древо Галфиас|Древом Галфиас]], но все же немного отличались. Эти надписи говорили о том, как успокоить стражей этого Храма. По всей видимости, здесь слова были другими. Как и в предыдущем Храме, в дальнем конце пещеры была картина, на которой были изображены крестьяне и друиды, принесшие подношения Феям хранительницам.

Когда путники стали обсуждать, что им делать дальше, [[Эймон]] и [[Луми]] чуть не проболтались, что камень уже у них. [[Эймон]] не умело соврал, кажется [[Алисия]] не поняла, что конкретно скрывалось за их словами. Чтобы больше не рисковать, [[Эймон]] решил вылезти из пещеры и не участвовать больше в разговоре. 

Сначала путники решили, что они отложат путешествие в [[Деревня Крезк|Крезк]] по тех пор, пока не придет ткань и не будет готово платье. Тогда уже можно будет совместить визит к Крезковым и [[Аббат|Аббату]] в один поход. Также [[Алисия]] увидела рядом с кругом камней рой воронов, которые полностью заполонили собой дерево, создав видимость черной листвы. [[Алисия]] попыталась пообщаться с ними и поняла, что это тренированные вороны Мартиковых. Одного она отправила к [[Дэвиан Мартиков|Дэвиану]], чтобы сообщить, что с ней все в порядке. Другого она попросила остаться рядом с ней. Остальные вороны улетели.

[[Эймон]], который сбежал от неловкого разговора про камень и храмы, решил поговорить с лосем. Лось его отчитал!

Немного повздорив, путники снова стали решать, куда им направиться, чтобы занять время до возвращения [[Луваш|Луваша]] с тканью. У путников были такие варианты: [[Баба Лысага]], [[Аргинвостхольт]], а также [[Луми]] прочитала в дневниках [[Эйша|Эйши]], что когда-то предыдущие приключенцы слышали новости о том, что оборотни из местного логова утащили к себе детей. [[Алисия]] сказала, что в [[Хранители Пера|Хранителях пера]] она ответственна за дежурство рядом с логовом оборотней, она знает его точное местонахождение, а также то, что прямо сейчас в их стае разлад, в результате которого стая поделилась на два лагеря. Того, кто недавно выступил против вожака стаи, давно не было видно.

В любом случае по словам [[Алисия|Алисии]] логово оборотней находится по пути через [[Деревня Крезк|Крезк]], поэтому путники все же решают навестить Крезковых, не поднимаясь в Аббатство до поры до времени. А пока они со стороны понаблюдают за оборотнями, возможно, удастся использоваться их разлад в свою пользу.

Возле [[Деревня Крезк|Крезка]] путников вновь пробирает уже знакомый холод, поэтому они оделись в теплую одежду, предложив одежду [[Эсмеральда Д'Авенир|Эсмеральды]] [[Алисия|Алисии]]. Хотя девушка и не рада надевать на себя теплое пончо вистани, выбирать ей не приходится.

В этот раз жители [[Деревня Крезк|Крезка]] узнали путников и пропустили их в Деревню. Постучавшись в дом Крезковых, путники убедили [[Анна Крезкова|Анну]] в том, что [[Илья Крезков|Илью]] нужно обязательно осмотреть, ведь после воскрешения могут происходить странные вещи. [[Анна Крезкова|Анна]] немного сопротивлялась, убеждая путников в том, что все хорошо, но потом пригласила партию внутрь. Зайдя в дом [[Анна Крезкова|Анны Крезковой]], путники спросили, как конкретно [[Илья Крезков|Илья]] вернулся с того света. [[Анна Крезкова|Анна]] рассказала, что [[Аббат]] спустился из Аббатства, что-то обсудил с [[Дмитрий Крезков|Дмитрием]] и потом воскресил мальчика. [[Анна Крезкова|Анна]] думает, что это путники как-то повлияли на решение [[Аббат|Аббата]] снизойти до Крезковых и одарить их своей милостью.

[[Эймон]] напугал мальчика, напористо расспрашивая о его симптомах, и [[Анна Крезкова|Анна]] уже хотела выпроводить группу, но [[Эймон]] попросил воды. [[Анна Крезкова|Анна]] нехотя согласилась, но при условии, что он пойдет с ней на кухню, оставив [[Илья Крезков|Илью]] в покое. [[Луми]] мысленно сказала [[Эймон|Эймону]], чтобы он прочитал молитву и осветил дом, потому что [[Луми]] соврала, что [[Эймон]] священник.

[[Луми]] достала куклу вампира и предложила поиграть с [[Илья Крезков|Ильей]], они разговорились про воображаемых друзей. [[Илья Крезков]] сказал, что его воображаемого друга тоже зовут Илья. [[Луми]] кастанула [[Видение невидимого (See invisibility)]], но никого не заметила. ПОДОЗРИТЕЛЬНО.

В это время [[Эймон]] купил яблоки у [[Анна Крезкова|Анны]], взял воды и начал говорить бред на эльфийском, изображая чтение молитвы. Напоследок паладин произнес: “Эти яблоки впитали все зло, я их утилизирую”.

На вопросы [[Луми]], [[Илья Крезков]] ответил: "знаете, я только недавно проснулся, и Илья еще ничего не успел мне толком сказать. Проснулся я три дня назад, а друг появился где-то два дня назад. Мне было грустно играть одному, и он появился."

[[Алисия]] наблюдала за [[Луми]] и осматривалась. [[Луми]] подарила вампирскую куклу [[Илья Крезков|Илье]]. Когда [[Луми]] и [[Алисия]] вышли из комнаты [[Илья Крезков|Ильи]], то увидели, как [[Эймон]] водит яблоками по комнате. Он попросил [[Анна Крезкова|Анну]] продать ему метлу, но [[Анна Крезкова]] сказала, что она у нее одна, и она не хочет отправляться за новой в [[Валлаки]]. [[Анна Крезкова|Анна]], уставшая от незваных гостей, выпроводила их на улицу. Партия осмотрела могилу [[Илья Крезков|Ильи]], но не нашла ничего странного.

[[Алисия]] обратилась в ворона и спросила у других пернатых, не видели ли они чего-то подозрительного, но они ничего не смогли вспомнить. Когда путники уже хотели искать ночлег, к [[Алисия|Алисии]] подлетел ворон и пощипал ее за одежду. [[Алисия]] вновь превратилась, и ее маленький помощник сказал: “Посмотрите другие могилы”.

Путники отправились вдоль домов, и не найдя кладбище стали осматривать участки рядом с хижинами. Не зная, как им безопасно пробраться на участок, [[Эймон]] постучал в дверь рандомного домика, оттуда вышел дед. Паладин начал отвлекать его, пока [[Луми]] попыталась скрытно пробраться на задний дворик. [[Луми]] была не самой ловкой, но и у деда, похоже, проблемы со слухом. [[Луми]] увидела, что могилы вскопаны, а внутри нет тел. Жрица сосредоточилась и увидела несколько странных следов рядом с могилами, похожих то лапку с перепонками, то на собачью лапу. [[Луми]] попросила в голову [[Эймон|Эймону]], чтобы тот спросил деда, не воскресал ли кто-то у него в последнее время. [[Эймон]] спросил, на что сварливый дед лишь усилил бдительность, но сказал, что никто из его близких из мертвых не восставал. Настороженный дед спросил: "а что если он проверит сейчас, а там могилы вскопаны?". [[Эймон]] убедил деда, что это не мошенничество, и что на самом деле [[Эймон]] хочет помочь, в том числе и материально. Паладин купил у деда метлу за 2 золотых. Дед сказал: “ну все, злые сущности ушли с метлой”, на что [[Эймон]] ответил на эльфийском: “вредный дед”.

[[Луми]] и [[Алисия]] покинули задний двор хижины, объединившись с их другом [[Эймон|Эймоном]]. Теперь им предстоит спланировать ночлег и выбрать, что им делать дальше.

# Планирование сессии

Игроки планируют рассмотреть могилы на других участках в [[Деревня Крезк|Крезке]], а потом отправиться на ночлег в [[Башня мага|Башню мага]] к [[Ливв|Ливву]] и [[Виктор Валлакович|Виктору]].

На следующий день они отправятся в лагерь вистани за тканями, которые должен привезти Луваш (и Арригал?). Там они встретят [[Вероника|Веронику]].