[[2023-07-13 - Проклятье Страда]] - предыдущая сессия.

# Краткий пересказ событий прошлой сессии

# Летопись

Предав тело Сира огню, [[Луми]] вернулась на [[Винный Волшебник|Винодельню]] и использовала заклинание [[Нетленные останки (Gentle repose)]] на голову бывшего старейшины. Теперь эта голова "функциональна", и через 10 дней можно будет повторить заклинание [[Разговор с мёртвыми (Speak with dead)]].

За всей этой суматохой наблюдала [[Алисия]], дочь [[Дэвиан Мартиков|Дэвиана Мартикова]]. Она не была уверена, достоен ли был [[Сир]] смерти, поэтому решила сначала притвориться своим отцом. Путники услышали голос главы семейства Мартиковых, который сказал "что у вас тут происходит?". Оглядев комнату по сторонам, [[Луми]] и [[Эймон]] заметили, что в углу комнаты сидит сгорбленная фигура в темном плаще. При рассмотрении фигуры стало понятно, что это говорил не [[Дэвиан Мартиков|Дэвиан]], но кто-то очень на него похожий.

[[Алисия]] поняла, что ее присутствие стало известным. Она вышла вперед, скинула с себя плащ. Перед собой [[Луми]], [[Эймон]], [[Эсмеральда Д'Авенир|Эсмеральда]], [[Ливв]] и [[Виктор Валлакович|Виктор]] увидели девушку с черными волосами до плеч и светлыми глазами. Фигура девушки скрыта плащом, но видно что она высокая, худощавая с андрогинным телом; у нее бледная кожа без шрамов. Спустя несколько мгновений партия узнала в ней давнюю знакомую - дочь [[Дэвиан Мартиков|Дэвиана Мартикова]], [[Алисия|Алисию Мартикову]].

[[Алисия]] решила лично узнать, что происходит на [[Винный Волшебник|Винодельне]] ее семьи, завязался спор. Спустя какое-то время снаружи послышался шум: [[Бром Мартиков|Бром]] и [[Брэй Мартиков|Брэй]] выглянули со второго этажа, [[Даника Мартикова|Даника]] пыталась их усмирить. Еще чуть позже [[Дэвиан Мартиков|Дэвиан]] с [[Адриан Мартиков|Адрианом]] и [[Стефания Мартикова|Стефанией]] вышли из [[Винный Волшебник|Винодельни]] и направились к конюшне.  [[Эймон]] постарался быстро накрыть чем-то голову, чтобы не шокировать Мартиковых.

[[Дэвиан Мартиков|Дэвиан]] знал, что планируется допрос [[Сир|Старейшины друидов]], но не ожидал, что партия так быстро с ним расправится. Он попросил путешественников больше не казнить людей на [[Винный Волшебник|Винодельне]], потому что теперь здесь много детей, которым не нужно видеть все эти ужасы.

Во время разговора послышался звук крыльев, и рядом с [[Дэвиан Мартиков|Дэвианом]], [[Адриан Мартиков|Адрианом]] и [[Стефания Мартикова|Стефанией]] приземлился ворон, превратившийся затем в [[Мартин Мартиков|Мартина Мартикова]] - внука [[Дэвиан Мартиков|Дэвиана]] и племянника [[Алисия|Алисии]]. Он что-то шепнул [[Стефания Мартикова|Стефании]] на ухо. [[Луми]] решила подслушать, что же говорится в этом разговоре. [[Алисия]] тоже навострила слух. [[Луми]] расслышала, что речь шла о [[Деревня Крезк|Крезке]] и о семействе Крезковых. [[Алисия]] услышала весь разговор: [[Мартин Мартиков|Мартин]] увидел, что недавно почивший [[Илья Крезков]] жив и играет во дворе со своей [[Анна Крезкова|матерью]]. 

[[Дэвиан Мартиков|Дэвиан]] хотел уже было попрощаться с партией, чтобы внимательнее выслушать доклад [[Мартин Мартиков|Мартина]], но [[Луми]] настояла на том, что эта информация может пригодиться им во время путешествия. [[Дэвиан Мартиков]] хорошо подумал и решил, что замалчивание информации еще ни разу не сыграло ему на руку, поэтому попросил [[Мартин Мартиков|Мартина]] подробно изложить для всех то, что он видел в [[Деревня Крезк|Крезке]].


[[Дэвиан Мартиков]] попросил [[Алисия|Алисию]] посмотреть за путниками, когда они поедут в [[Деревня Крезк|Крезк]]. [[Луми]] сказала, что у них есть пара других дел. Она хотела скрыть подробности, но [[Эймон]] все рассказал!! Он поделился планами, что путешественники собрались сначала к вистани, а потом на [[Старая Костедробилка|Старую костедробилку]].

На пути к карете путники увидели, что к ним бежит запыхавшийся Урвин. Он сказал им: "Ух, вы еще не ушли. Я хотел спросить у вас, не собираетесь ли вы в Валлаки?". Урвин рассказал, что в тайной комнате на чердаке остались его сбережения, которые очень могут помочь его семье в это трудное время. За возвращение этих сбережений Урвин пообещал поделиться частью денег с партией. Но есть один нюанс - Синюю воду могли уже передать во владение хозяевам Таверны Черная вода. Если это произошло, то пробираться путникам придется скрытно через конюшню. Урвин протянул группе ключ, Луми выхватила его и положила в карман. 

“Нам пришлось уйти в спешке, и мы не забрали многие вещи. В тайной комнате на нашем чердаке остались сбережения. В эту комнату легко попасть, если знать, где искать. Например, через второй этаж нашей спальни, в потолке есть дверь на чердак. Либо через конюшню по лестнице на второй этаж, за большим сундуком проход на чердак. Там деньги, а также несколько зелий здоровья. Было бы здорово, если вы еще сможете забрать глиняные горшочки с моей кухни". Путники пообещали, что сделают все возможное.

Напоследок [[Виктор Валлакович|Виктор]] говорит, что всегда рад потрепать нервы [[Фиона Вахтер|Фионе]] и жалеет, что его не будет с ними, когда они пойдут исцелять Стеллу Вахтер. [[Виктор Валлакович]], [[Ливв]] и [[Эсмеральда Д'Авенир]] машут путникам на прощание, становятся невидимыми и испаряются.

[[Луми]] напоследок разговариает с [[Эсмеральда Д'Авенир|Эсмеральдой]] с помощью телепатии и говорит, что если ее настигнут последствия проклятья, пусть она найдет [[Луми]], она ей поможет.

[[Дэвиан Мартиков]] сказал “[[Алисия]], береги себя”. Также, понизив голос, он тихо посоветовал дочери: “состав этой команды очень быстро меняется, они мрут как мухи, если что - просто улетай”.

[[Алисия]] смягчилась, задумалась и сказала “Конечно, я привыкла ускользать от опасности”, хлопнула отца по плечу и ушла в сторону кареты. Там [[Эймон]] уже положил голову [[Сир|Сира]] ко второй голове под сидение. [[Алисия]] попыталась рассмотреть, что еще находится под сидением. Она увидела вторую отрубленную забальзамированную голову. Она видела многих вистани и поняла, что это один из них. [[Эймон]] сел на место возничего и начал управлять каретой.

[[Алисия]] сказала, что проведет разведку, обернулась в ворона и улетела. [[Эймон]] и [[Луми]] всю дорогу пытались догнать ее на карете. Обычно [[Эсмеральда Д'Авенир|Эсмеральда]] вела лошадей. Теперь это работа [[Эймон|Эймона]]. Чтобы разбавить тишину, [[Эймон]] спросил “Как тебе новая жизнь?”. [[Луми]], как обычно, ехидно отшутилась и спросила в ответ: "А ты когда-то умирал?". [[Эймон]] рассказал про жреца из своей команды, и что сам он много раз умирал, но его всегда воскрешали. [[Луми]] попыталась понять, в каких они были отношениях. Но [[Эймон|Эймона]], впервые за многое время, было тяжело прочитать. [[Луми]] удивилась.

[[Алисия]] парила впереди кареты и заметила, что на дороге стоит несколько больших капканов. Они были разложены хаотично, карета ехала прям в ловушку. [[Алисия]] подлетела к карете и зависла в воздухе, чтобы [[Эймон]] и [[Луми]] остановились. Она сказала: "стой, опасно, стой". Когда карета остановилась, [[Алисия]] в образе человека сказала, что впереди разложены капканы. Группа направилась дальше по дороге пешком. [[Алисия]] осмотрелась кругом. Дождь накануне размыл дорогу, поэтому все, что она смогла заметить - едва различимые следы сапог. Тот, кто их оставил, скорее всего очень тяжелый. [[Эймон]] осмотрелся кругом сидя на лосе, но не заметил присутствия никого живого. Неживого тоже не заметил.

[[Луми]] подошла ближе к капканам. Они крупные, со стальными ржавыми челюстями, кто-то их аккуратно спрятал за еловыми ветками и листвой. [[Эймон]] копьем стриггерил капкан. Паладин забрал закрытый капкан в карету. А потом обычными палками закрыл остальные капканы. В лесу, пока искал ветки для активации капканов, [[Эймон]] тоже заметил следы, размытые дождем. Остальные капканы [[Эймон]] тоже забрал к себе в карету.

Спустя примерно час путешественники подъехали к лагерю вистани. Все как обычно - в лагере звучала музыка, смех. [[Луми]] выглянула из окна кареты. Ей все начали махать и улыбаться. Путники подъехали к палатке [[Луми]], она проверила, что все ее вещи в целости. Сразу после этого они направились к палатке [[Арабэль]]. [[Луми]] сказала в голову [[Арабэль]] “Бу!”.

[[Эймон]] сказал про [[Арабэль]] “мерзкие дети”. А [[Алисия]] сказала "согласна, только мои племянники более-менее".

[[Арабэль]] пошутила, что [[Луми]] выглядит давно немытой и предложила приказать сумеречным эльфам наполнить для них ванны. Также девочка рассказала, что предсказания, которые просила [[Луми]], готовы. [[Эймон]] рассказал [[Арабэль]], что [[Луми]] недавно умирала.

ДМ скинула в лс две бумажки с предсказаниями.

> "In a land where darkness reigns, and mist obscures the light, Three sacred keys, long lost, shall guide the heroes through the night. Bound by fate, these travelers face a journey none can see, Their destinies entwined in a tale of strife and mystery.
> 
> Three paths lay hidden, veiled in secrets, shrouded by the past, Each bearing trials and tribulations, their purpose to unmask. To cleanse the land from shadows, these travelers must strive, For only through the darkest journey, can hope and light survive.
> 
> Their fates enmeshed within this quest, the truth they shall unveil, No sacrifice shall bind them, their purpose to prevail."

Это первое пророчество пришло после истории о жертвоприношениях. Это пророчество напрямую говорит, что пророчество [[Фиона Вахтер|Фионы]] о жертвы неправильно.

> "In the dark of night, when shadows dance and whispers call, A balance must be found, a choice for one and all. A circle of power, where elements align, A beastly rage and flight entwined.
> 
> Two fates shall face their fears and embrace what lies within, By joining strengths and facing trials, they may chase away the sin. A sacrifice of another kind, not of blood, but power shared, In unity and trust, the shadows shall be bared.
> 
> When stars align and the elements embrace, A new dawn shall rise, and darkness shall give chase."

Второе предсказание.

[[Луми]] поблагодарила [[Арабэль]] за все, и девочка пошла отдавать приказ, чтобы были приготовлены три палатки для купания. Путники помылись и направились к карете.

[[Луми]] рассказала [[Алисия|Алисии]], что за история была у прошлых путешественников на этой [[Старая Костедробилка|Старой костедробилке]]. [[Алисия]] знала, что это место патрулирует [[Лихайла]]. [[Алисия]] также может командовать обыкновенным воронам.

Теперь, когда на месте старой мельницы только груды сгоревшего дерева, путники заметили в нескольких метрах круг камней и направились туда. Они увидели стоящие по кругу четыре валуна, а в центре - еще один камень. Везде навалены человеческие кости, следы крови. На камне в центре лежит детский человеческий череп. [[Эймон]] поднял череп, но его привлек сам валун в центре. Ему показалось, что как будто этот камень принесен извне.

[[Луми]] и [[Эймон]] сдвинули камень и увидели там проход под землю. Спускаться достаточно высоко. Вдалеке [[Луми]] увидела алтарь, как в храме под [[Холм Былого#Y4. Древо Галфиас|Галфиасом]]. [[Эймон]] сказал фразу на друидском, чтобы потенциально успокоить стражей храма. Затем паладин спустился по веревке, а [[Луми]], прыгнув в темноту, полетела. [[Алисия]] обратилась в ворона и присоединилась к остальным.

Путники увидели влажную пещеру со сталактитами, с которых капала вода. [[Алисия]] плохо видит в темноте, поэтому [[Луми]] дала ей глаза ночи. Везде видны рассыпанные детские зубы.

Партия услышала, как из-за алтаря что-то грозно рычит, а затем раздался звук приближающихся шагов...