Долгое время я ломала голову о том, как разрешить тяжелое финансовое положение семьи. Однажды мое внимание зацепила история о Тлеющем клинке. Информации было очень мало, так как эта история произошла очень давно, но со временем я вышла на мужчину по имени Сайлас. Он изучал Тлеющий клинок, и до меня дошли слухи, что он что-то раскопал.

Я узнала, что Сайлас в прошлом был знаком с моим дедом, поэтому решила использовать эту связь, чтобы уговорить Сайласа на встречу. Сайлас сказал, что позвал на встречу еще несколько своих знакомых, поэтому я предупредила Сайласа, чтобы он хранил мою настоящую личность в секрете.

В городе Арден, в таверне "Медовый ключ", я впервые встретила своих новых спутников, которые уже знали Сайласа лично. Там мы начали наше совместное приключение, полное опасностей, загадок и тайн, на пути к восстановлению справедливости и мира в нашей земле. Вместе со своими спутниками и под руководством Сайласа, я, скрывая свою настоящую личность, отважилась на поиски магического меча, скрытого в тени времени и легенд.



История о Пламенном рыцаре. Злой король правил, молодой рыцарь восстал. Его мольбы услышали и пропитали ему меч магической энергией и появился Тлеющий клинок. Он состарился и умер, но меч остался. 

Говорят, что Неистовый король может вернуться, возобновилась гонка за Тлеющим клинком. Последние несколько лет Сайлас посвятил поиску Тлеющего клинка. За Сайласом охотятся. 

Победить с помощью Тлеющего клинка Неистового короля, что делать с клинком - еще неизвестно. Нужно посоветоваться с гильдей, но они вроде как не сильно претендуют.

Зефир - старый друг Сайласа. Сильвия - из организации, которая когда-то давно помогала Сайласу. Лунэт из гильдии приключенцев, в которой сейчас состоит Сайлас.

Сайлас дал карту. Путь к склепу Пламенного рыцаря идет через Темный лес. Эта тропинка очень тонкая, потому что люди теперь редко по ней ходят. Склеп за водопадом. Место захоронения - нужно пройти через горы. 

Мы скрытно вышли из таверны. Сильвия ищ сеть контрабандистов.

Зефир - путешествия в астральном плане. В отпуске, ищет новые истории. Может познакомить нас со своим капитаном. 

Лунэт сурово смотрит приподняв одну бровь. 

Темный лес - гнетущая атмосфера, трудно различить дорогу. Каждый шаг - испытание. Тишина леса тревожит, жуткая неподвижность. Нашли камень ориентир с символами. 1-ый - меч. 2-ой - элемент земли. Зефир воткнул рапиру рядом с камнем в землю, ничего не произошло. 

Перегородили дорогу корни. Лунэт и Зефир легко перепрыгнули, Каэлире выпала 20, она грациозно перескочила, а потом помогла Сильвии перепрыгнуть. Напали насекомые, Каэлиру сильно покусали. Лунэт похилила Каэлиру на 3 хп, а Зефир похилил себя. Продолжили путь по тропинку, услышали шум воды.

Стоим на крутом возвышении, узкая река, неглубокая. Раньше река была глубже, а возвышение было ее берегом. Каэлира ловко спустилась вниз и перепрыгнула реку по камням. Сильвия телепортировалась, использовав фейский шаг. Лунэт умело спустилась вниз по корням. Зефир пытался спрыгнуть, но поскользнулся и упал в зыбучие пески. Лунэт вытащила его. Зефир обрызгал Лунэт и убежал.

На другом берегу тропинка разделилась на 2. Стало ощутимо темнее и опаснее. Путь занял гораздо больше времени, чем ожидалось. Каэлира заметила следующий камень ориентир. На этом камне 2 символа - 1ый верхний щит, 2ой нижний - элемент воды. 

Начались сумерки. Постепенно мы вышли на поляну, которая не поддавалась гнетущей атмосфере леса. Воздух свежий, деревья выстроились в защитном круге. Решили тут устроить привал. Пока Каэлира осматривалась, она поранила руку. Лунэт пошла собирать хворост, Сильвия пошла искать ягоды на ужин.

Ночью: во время дежурства Лунэт и Зефир разговаривали про семейные проблемы Лунэт. Потом дежурила Сильвия, она кинула лозу в кусты, из которых доносился шорох, там оказался схваченный олень. Она создала с ним связь, высвободила из ловушки и попыталась успокоить. Она хотела приручить оленя, чуть позже разбудила Каэлиру, а олень убежал. Утром Каэлира разыграла Лунэт.

По пути дальше путники наткнулись на паутину. Пока они решали, что им делать, раздался голос "ну что вы там топчитесь, я вас давно услышал". И со всех сторон начали появляться пауки, которые подтолкнули партию к логову. 

Антонин Иванович, старый паук. Он скучал. Зефир начал развлекать Антонина, играть на музыкальных инструментах. Каэлира присоединилась и начала показывать акробатические трюки. Вместе они устроили крутое выступление. Антонин спросил у Лунэт и Сильвии, почему они стоят и не выступают. Сильвия разыграла "карту дальнего родственника" и обманула Антонина. А потом Лунэт все таки, с помощью Зефира, придумала поприседать и поотжиматься. Антонин выдал философскую мысль про смысл жизни. Антонин подсказал дорогу - как выйти из леса и что магический камень рядом с деревом-рогаткой. Предупредил о логове змей.

Путь - от дерева направо, там холм, обходить не надо. Свалитесь вниз - там змеи. Надо перелеть, потом налево. Опять тропинка. Выход из леса близко. 

Дерево обросло вокруг камня. Долго не могли понять, что делать. Каэлира оббежала вокруг дерева и нашла щель в дупло дерева. Каэлира залезла внутрь и поняла, что внутри дупло гораздо больше, чем кажется снаружи. Каэлира внутри увидела 2 символа: 1ый - огонек, 2ой - символ огня. 

Выходя из леса гнятущая атмосфера ослабевает. Тропа постепенно расширяется и становится более четкой. Воздух более свежий, запах цветов, приятное жужжение насекомых. 

4ый камень с двумя символами 1ый - корона, 2ой - символ стихии воздуха. 

После выхода из леса мы попадаем на новую поляну рядом с водопадом. Нетронутое горное озеро. Это место с одной стороны защищено лесом, с другой - горами, получается очень скрытное место. Нежные альпийские цветы, красивые необработанные скалы наверху. Почему-то груда обугленных деревьев, присыпленных пеплом. Странно, ведь трава здесь цела. Подходя ближе Каэлира и Зефир почувствовали, что от дерева исходит тепло. Сильвия подошла ближе и нашла в дупле камень с символом огня, как тот, который мы видели раньше. Взяли камень с собой.

Зайдя за водопад путь преградила стена с 4 выемками. Вставили огненный камень в выемку с символом огня. Каэлира нырнула в озеро (18 атлетика) и нашла на дне камень со знаком щита. Она вставила камень со знаком щита в ячейку с символом воды. Сильвия нашла место, где кажется что-то закопано. Откопав этот знак с символом меча, она вставила его в ячейку с символом земли. Брейншторм ни к чему не привел, поэтому Зефир намочил палец и определил направление ветра. Мы пошли в этом направлении и уткнулись в скалу, с которой спускается водопад. Сильвия, с помощью своих друидских сил, призвала летучую мышь, которая нашла на вершине скалы птичье гнездо. Летучая мышь Сильвии нашла наверху камень и скинула его вниз. Мы вставили его в выемку и открылась дверь. 

Сильвия поняла, что эти камни символизируют путь Пламенного рыцаря - от его становления до победы над Неистовым королем.

Вошли в пещеру. Шли по узкому коридору, а потом увидели расширение, словно комната. Все было затянуто паутиной. Посреди комнаты были каменные образования. На них Каэлира замечает какое-то движение и сообщает об этом спутникам. Зефир начинает кричать "эй, кто там, выходите!", и с потолка свисают пауки. Начинается бой, в котором Лунэт сильно ранят, но все пауки повержены. Разделили лут со свисающего под потолком человека.

Продолжаем путь по пещере, пока не доходим до прямого коридора. В коридоре снова изображение пути Пламенного рыцаря. В конце коридора деревянная дверь, на которой изображен символ Пламенного рыцаря. Вечногорящие факелы.

Сильвия через летучую мышь услышала, что за дверью есть тяжелое дыхание. Мы приготовились к бою и открыли дверь. Там оказались гоблины. Мы их одолели и начали осматривать двери по очереди. В них оказался гоблинский мусор. Сделали короткий привал. Раскопали проход и пошли дальше.

Пока мы осматривались в комнате, на нас напали черви. Мы победили червей. Зефир стал осматривать водоем, а Каэлира запрыгнула на возвышенность. Зефир призывает невидимого слугу, он находит на дне водоема шкатулку. Слуга открыл шкатулку, внутри лежат 4 драгоценных камня: красный, синий, прозрачный и зеленый. 