# Предисловие

Этот гайд предназначен для чтения только **Рассказчиком**. Если вы собираетесь играть в этот сценарий, но не собираетесь брать на себя роль Рассказчика, пожалуйста, не читайте дальше.

Ваша роль во всем этом — быть **Рассказчиком**. Вам предстоит провести своих игроков через эту историю, где они узнают о том, кем они стали, и о последствиях своей нежизни. Вам также может понадобиться импровизировать, если ваши игроки мыслят нестандартно.

В этой истории ваши игроки начинают как вновь обращенные **[[Вампиры|Сородичи]]** (слово, которое вампиры используют для обозначения самих себя). Они были схвачены и едва помнят свои собственные Обращения — событие, которое превратило их в созданий ночи — или своих сиров, вампиров, давших им вечную нежизнь.

Прежде чем начать, рекомендуется, чтобы вы и ваши игроки кратко ознакомились с компонентами, которые вы будете использовать. Попросите их выбрать одного из персонажей. Там есть, из чего выбрать. Попросите ваших игроков не смотреть дальше первой страницы. Как только они остановятся на понравившемся персонаже, они смогут прочитать предоставленную основную информацию и выбрать любые параметры настройки.

Начните с обсуждения раздела контента для взрослых на странице «Начните здесь». Если какой-либо игрок (включая вас) не устраивает какая-либо из включенных тем, помните об этом.

# Сцена 0: Как в это играть?

Этот сценарий состоит из семи сцен, которые следуют линейному шаблону. В каждой сцене мы предоставим цель сцены, включая ее завершение, и немного информации о следующей сцене, чтобы вы могли ориентироваться. 

Мы стремились написать это таким образом, чтобы Рассказчик мог вести игру на ходу, но может быть хорошей идеей прочитать каждую сцену целиком, прежде чем запускать ее. Не бойтесь требовать перерывов между сценами или если вы застряли.

Во время сцен вы столкнетесь с ситуациями, к которым вы не готовы. Используйте информацию о **Цели**, **Концовке** и **Следующей сцене**, чтобы помочь себе с принятием решений. Если вам нужна подробная информация о сеттинге или правилах, вы также можете ознакомиться со справочным руководством. 

Что касается места действия этой истории, мы не называли местоположение, и там очень мало общих ссылок. Вы можете установить это в любом городе, который вам нравится, включая свой собственный. Единственным примечательным моментом в этом городе является то, что им управляет фракция вампиров, известная как [[Анархи]], в отличие от многих городов, которыми управляет конкурирующая фракция, [[Камарилья]]. Мы представим обе фракции по ходу повествования.

# Сцена I: Ваша первая ночь.

- **Начало**: Персонажи были захвачены сразу после Обращения. Они просыпаются, запертые в морозильной камере, окруженные висящими телами животных и человеческим трупом. Это часть заранее подготовленного для них испытания, о котором они еще не знают. 
- **Цель**: узнать о [[Голод|Голоде]], основных действиях и друг о друге. 
- **Концовка**: Выйдите из морозильной камеры ресторана. 
- **Следующая сцена**: Персонажи сталкиваются с охранником, а затем с вампиром, который хочет им помочь.

Начните с прочтения вслух раздела, озаглавленного *"Обращение"*. Возможно, вы захотите предложить своим игрокам *закрыть глаза*, если они пожелают, пока вы читаете вступительную часть. В этой книге вы найдете несколько отрывков, которые вам следует прочитать вслух. Они будут помечены, как показано ниже. Иногда вам придется что-то скорректировать в зависимости от обстоятельств. Эти ситуации будут четко обозначены.

## Обращение

> **Обращение**
> 
> Когда ваша жизнь угасает, страх заканчивается. Неизвестное существо отняло у вас жизнь, но в его объятиях вы чувствовали необъяснимый комфорт. Даже не ожидая этого от себя, уходя из этого мира вы чувствуете спокойствие. Капля за каплей монстр забирает ваши страхи, ваши тревоги, но вместе с ними и ваши мечты, вашу радость.
>  
> Затем ваша сознание исчезает совсем, и все, что остается, - это чернота. Непонятно, сколь долго вы проблуждали в этой темноте.
> 
> Но внезапно вы вновь открываете глаза. Сначала вас приветствует стойкое ощущение, что чего-то не хватает, но несколько мгновений что-то другое заполняет пустоту. Вы слышите электрическое мурлыканье чего-то похожего на аккумулятор или типа того, и начиная с этого небольшого монотонного звука пробуждаются и остальные ваши чувства.
> 
> Возвращение после смерти происходит медленно. Вы чувствуете себя вялыми, когда начинаете осознавать, в какой комнате находитесь, в какой компании находитесь. Кто-то из вас сидел, прислонившись спиной к холодной стене, кто-то вовсе лежал на ледяном полу. Постепенно вы получили контроль над своим телом. Можете открыть глаза.
> 
> Над вами повсюду медленно раскачиваются куски мяса, туши свиней, коров. Уже освежеванные, с них медленно стекает кровь. 
> 
> Когда первичный шок проходит вы замечаете, что среди вас есть такие же от Смерти.
> 
> Теперь, когда страх смерти отступил, проявилось следующее сильное побуждение: более острое и требовательное. Когда вы уже полностью берете контроль над телом, удобно, насколько это возможно, садитесь, вы впервые чувствуете это: [[Голод]]. И вы каким-то образом понимаете, испытывая ужасные муки этого [[Голод|Голода]], что ты больше не люди.


## Вступление

В этот момент персонажи открывают глаза и видят, что происходит вокруг них. 

Позвольте игрокам **описать своих персонажей**, объяснить, как они одеты, и описать выдающиеся физические черты, которые могут быть связаны с их сильными и слабыми сторонами. 

Сначала мы сосредоточимся на их непосредственном чувстве голода, а затем на их окружении. На самом деле они заперты в морозильной камере, но они обнаружат это достаточно скоро.

Мы начнем с обсуждения [[Голод|Голода]] и [[Кровь|Крови]].

> **Голод, часть 1**
> 
> Даже сидя неподвижно в холодной, тихой комнате, начав различать формы вокруг себя, вы ощущаете свой первый [[Голод]]. Он отличается от любого голода, который вы когда-либо испытывали. Как человек, умирающий от голода и вдруг почувствовавший запах еды, вы чувствуете [[Кровь]] и знаете, что она облегчит эту ужасную, пустую боль внутри вас. Как вы справитесь с вашим первым [[Голод|Голодом]]?
> 
> Вы чувствуете запах крови: аромат доносится до вас, сладкий и соблазнительный. Ваши взгляд сначала падает на крючки для мяса, украшающие комнату, вы рыщете в поисках желанного угощения, которого вы так страстно желаете. 
> 
> На крючках висят целые туши животных. И все же ваш взгляд застывает на куске, повешенном в середине комнаты. Шатен, свисающий с одного из крючков. Его голова слегка наклонена, волосы свисают вниз, и вместе с этим зрелищем к вам приходит строгое осознание того, чего жаждет ваше тело: труп мужчины в синих джинсах и футболке. Вы понимаете, что в этой комнате есть что-то еще, но сейчас это для вас совершенно не важно, вы можете сосредоточиться только на нем.

> [!NOTE] ВВЕДЕНИЕ В КРОВЬ
> 
> ***[[Голод]]*** - это стойкая черта всех Сородичей, непрерывно преследующая их. Каждую ночь, пробуждаясь от дневного сна, вампиры должны Пробуждать свою Кровь. В игре это представлено в виде Проверки Жажды и получения **[[Голод#Свойства Голодных дайсов|Голодных дайсов]]**. 
> 
**> Игроки начинают сразу с двух [[Голод#Свойства Голодных дайсов|Голодных дайсов]].**
> 
> **[[Голод#Свойства Голодных дайсов|Голодные дайсы]]** являются осязаемым отражением голода их персонажей, и им придется бросать их на протяжении всего сценария. Как только игроки ознакомятся с Листом Сородича, они смогут отслеживать свой **[[Голод]]** и там.
>  
**> Попросите своих игроков бросить черный кубик.**
> 
> Если им выпадет значение 1-5 на кубиках, они получат дополнительный **[[Голод#Свойства Голодных дайсов|Голодный дайс]]**. Если на кубе окажется значение 6-10, они сохранят текущее количество **[[Голод#Свойства Голодных дайсов|Голодных дайсов]]**. 
> 
> Проверка Жажды также должна проводиться в любое время, когда существует риск возникновения дополнительного чувства голода. 
> 
> Это включает в себя "[[Цвет жизни]]", "[[Прилив крови]]" или использование [[Дисциплины|Дисциплин]] (эти концепции будут обсуждаться позже). Всякий раз, когда выполняются эти проверки, результат определяет, усиливается ли чувство голода, но предполагаемый эффект (например, усиление [[Дисциплины]]) будет достигнут независимо от результата. Другими словами, вы по-прежнему достигаете своей цели, но только с риском стать еще более голодным. 
> 
> У всех персонажей всегда будет по крайней мере один [[Голод#Свойства Голодных дайсов|Голодный дайс]]. Единственный способ избавиться от этого последнего [[Голод#Свойства Голодных дайсов|Голодного дайса]] сопряжен с моральными сложностями, о чем мы узнаем позже в этой истории. Для получения дополнительной информации, пожалуйста, ознакомьтесь со **Справочным руководством**, стр. 12.

## Что такое Голод?

> **ЧТО ТАКОЕ [[Голод]]?**
> 
> Всякий раз, когда вы будете обсуждать [[Голод]] по ходу сценария, вы можете рассказывать что-то из нижепредставленного списка. При обсуждении темы обращайтесь к этой панели.
> 
> [[Голод]] - это одновременно и психологическое переживание, и физическое. Голодный вампир не чувствует, как у него скручивается желудок, скорее, он становится раздражительным, более склонным к насилию и более сосредоточенным на утолении своего голода. Вампиры с уровнем [[Голод|Голода]] 4 или 5 рискуют потерять контроль и не могут сосредоточиться ни на чем, кроме охоты.
> 
> Впервые попробовав человеческую кровь, ваша все еще человеческая часть отшатнется с отвращением, но Зверь больше всего на свете мечтает выпить жертву досуха.
> 
> [[Голод#Утоление Голода|Кормление]] - это опыт схожий с ощущением экстаза как для хищника, так и для жертвы (Сородичи называет его *поцелуем*).
> 
> Люди могут пережить некоторую потерю крови, но не большую. Вампир, который теряет контроль и питается слишком долго, может убить свою жертву. Это главный страх Вампира: персонажи должны рисковать чужой жизнью, чтобы сохранить свою собственную. Покажите ценность каждой жизни, которой они рискуют.
> 
> [[Вампиры]] могут мгновенно заживлять следы от укусов, которые они оставляют, облизывая рану.
> 
> Персонажи могут в конечном итоге установить взаимопонимание со своей добычей и записать их в качестве контактов или смертных союзников.

Когда броски завершатся и у каждого будет по два или три [[Голод|Голодных дайса]], прочтите запись ниже. Прочтите первый или второй абзац, в зависимости от того, сколько кубиков голода лежит перед игроком.

> **Голод, часть 2** 
> (Два Голодных дайса) 
> 
> Сначала вы ощущали сонливость после пробуждения, но теперь запах крови пробудил в вас пронзительное чувство голода. Из-за этого ваши мысли путаются, вы начинаете сильно нервничать. В какой-то момент вы задумываетесь: "Может быть, всего лишь маленький глоток из этого мертвого тела облегчил бы это новое, непривычное для вас желание".
> 
> Вы стараетесь отогнать эту порочную мысль. Пытаетесь придумать новый план. Возможно, животные, что висят вокруг, могли бы насытить вас, чтобы вы могли двигаться дальше? Вы говорите себе: "Ты можешь сопротивляться этому, если захочешь". Может быть, вас удерживает стыд за осквернение мертвых, или за то, какими другие люди в комнате увидят вас, или вы просто боитесь выпить кровь. 
> 
> А может просто поддаться своему голоду? Нищие же не выбирают, чем им полакомиться сегодня.
---
> (Три Голодных дайса) 
> 
> Секунду назад вы витали во сне, затем пытались вернуться в реальность. Сейчас же, после пробуждения, ваш голод окрашивает все ваши мысли, искажает все, что вы видите, слышите и чувствуете. Вас привлекает это свежее тело, словно великодушно предложенное вам. Его кровь пахнет немного застоявшейся, но в этом запахе также есть и сладость. Вы хотите пить. Что подумают о вас остальные? Это не имеет значения. Во что вы превращаетесь? Возможно, вам придется подумать об этом позже. Прямо сейчас вы больше всего хотите **есть**.

У игроков есть выбор: питаться от трупов животных или висячего тела. На этом человеке нет никаких идентификационных знаков. Кажется, он умер совсем недавно и в его венах еще есть кровь, как будто его оставили здесь, чтобы проверить их. Даже персонажи с тремя голодными костями могут сопротивляться этому унизительному акту, но они могут не захотеть этого.

Питание от него или от трупов животных не уменьшит их голод. Кровь из мертвых тел не дает насыщения большинству вампиров. Последствия этого бесплодного действия, вероятно, должны вызвать отвращение у игроков, чьи персонажи приняли в нем участие.

### Осмотр комнаты

Теперь, когда игроки попытались утолить свой [[Голод]] или устояли перед искушением, они начинают лучше осознавать свое окружение. Это отличная возможность для игроков попрактиковать свои навыки. Это поможет игрокам лучше понять, как следует действовать при решении задачи по побегу из комнаты. Для этого попросите своих игроков посмотреть на вторую страницу, или Профиль персонажа, на их листе Сородича. Это раскроет массу информации, но они должны сначала сосредоточиться на своих **Действиях**.

Попросите их взглянуть на них, а в это время прочитайте о Бросании кубиков, а затем подготовьтесь к **Исследованию Холодильника**. Вы можете объяснить им, как работают броски, своими словами, прочитать этот текст вслух, или просто дождаться момента, когда нужно сделать бросок и объяснить процедуру по мере продвижения.

**> БРОСАНИЕ КУБИКОВ** 🎲
> 
> Многие ситуации в игре требуют броска кубиков. Для этого соберите количество кубиков, равное количеству точек, которые есть у персонажа в соответствующих чертах. Если у персонажа есть какие-либо Голодные кости, замените количество обычных костей (черных) на кости **Голода** (красные). 
> 
> Например, если [[Алекс Шайни]] захочет провести **Расследование**, это действие будет использовать их **Интеллект** + **Расследование**, что в данном случае составляет 6. Игрок бросает 6 кубиков. Однако у [[Алекс Шайни|Алекса Шайни]] есть 2 Голодных дайса (или даже 3), поэтому они заменили бы 2 своих обычных кубика (черных) на 2 Голодных дайса (красных). [[Алекс Шайни]] бросает 4 черных кубика и 2 красных кубика голода и проверяет выпавшие значения. 
> 
> Любой кубик, который показывает результат 6 или больше засчитывается как успешный. Результаты от 1 до 5 следует игнорировать. Общее количество успехов должно равняться или превышать сложность проверки. Любые успехи, превышающие уровень сложности, называются разрывом и могут улучшить результат. 
> 
> **Всякий раз, когда сложность проверки в этой истории не упоминается, по умолчанию используется значение 2.** 
> 
> **Действия**
> 
> Когда вы объявляете о проверке, самый простой способ - использовать предустановленные, стандартные **Действия**. В этой истории мы используем их в качестве краткой записи для тех типов проверок, которые могут возникать чаще всего, чтобы сэкономить вам и вашим игрокам время на подсчет кубиков, пока вы не привыкнете к этому.
> 
> У всех персонажей есть ряд действий, которые будут состоять из общего количества бросков и комбинации **Атрибута** и **Навыка**, которые ее составляют. В предыдущем примере просто попросите [[Алекс Шайни|Алекса Шайни]] бросить **Расследование** и не беспокойтесь о сложении этих значений, так как это уже сделано за вас.
> 
> Вам придется решать, когда объявлять о проверках, не покрытых логикой **Действий**. По сути, возможна любая комбинация **Атрибута** + **Навыка**. Если у персонажа нет точек в навыке, они всегда могут бросать только с их **Атрибутом**.
> 
> Используйте свое суждение и не бойтесь ошибаться. В конце концов, именно так мы учимся. В справочнике есть полный список всех действий игроков на странице 14 в Приложении I, если вам нужно обратиться к нему. Таким образом, вы можете видеть, какой персонаж лучше всего справляется с каким типом действия, и можете просить их сделать проверки сами. (Распечатано)

Теперь, когда мы знаем теорию бросания кубиков, давайте применим ее, исследуя сцену.

## Осмотр холодильника

**> Исследование Холодильника**
> 
> Ваши глаза начинают привыкать к темноте и плохому освещению. Туши животных служат своеобразной гирляндой этой ледяной комнаты. Вонь в этой комнате становится трудно выносить большинству из вас.
> 
> - **Если присутствует [[Алекс Шайни]]**: Для тебя это абсолютно невыносимо. Твое тело активно дает тебе понять, что запах просто невыносим. Тебе хочется блевать, но твой желудок пуст. Тебе **нужно** как можно скорее выбраться из этого места. Иначе беды не миновать.
> 
> Однако вы быстро осознаете, что можете задержать дыхание без особых последствий. На мгновение вы осознаете, что дыхание — то, что вы принимали как должное и что было так естественно всю вашу жизнь — теперь это то, что вы можете делать или, в данном случае, выбрать не делать, по вашему желанию и таким образом избегать отвратительного запаха.
> 
> Цепи гремят под весом висящего мяса, и вы видите, как неподвижный воздух и практически туман словно окутывает эти свисающие формы. Видимый туман частично мешает вашему зрению под холодным, больничным освещением, заставляя вас аккуратно обходить комнату, чтобы не столкнуться с "прекрасными" мясными экспонатами. Пока вы ходите по этой комнате, вы понимаете, что на полу есть следы засохшей крови и маленькие куски гнилого мяса. Вы не можете определить, принадлежит ли оно животному или человеку. 
> 
> Есть также несколько больничных пакетов для крови. От них исходит приятный запах крови, но они определенно уже пусты.
> 
> Подойдя к стенам, вы понимаете, что они сделаны из стали, частично покрытой пятнами инея. Однако ваша кожа не прилипает к стенам, если вы пытаетесь их потрогать. Ваше тело больше не теплое.
> 
> Есть одна дверь в другом конце комнаты, и если один из вас приложит ухо к двери, вы думаете, что слышите движение с другой стороны.


На этом этапе игроки могут использовать **Действия**, чтобы узнать больше о холодильнике и его назначении. Попросите ваших игроков бросить кубики на действие "**Расследование**", сложность которого составляет 3. В зависимости от того, насколько успешно они бросают кубики, они могут найти различные улики. В совокупности они должны смочь выяснить все следующее:

-   Едва заметные **камеры** на потолке. Они явно функционируют.
-   Учитывая тело, найденное ранее, это может указывать на то, что цель всего этого - наблюдать за ними и **тестировать** их.
-   **Внутренняя ручка** двери холодильника была умышленно выломана.

## Побег

После того, как игроки исследуют комнату, они, вероятно, захотят попытаться найти выход. Это их время блистать, работать вместе и проявлять свой творческий потенциал, чтобы сбежать. Вознаградите игроков за их изобретательность в этой ситуации. Доверяйте творчеству своих игроков и будьте непредвзяты.

### ПРИМЕРЫ ВАРИАНТОВ ПОБЕГА:

-   Они могут использовать мясной крюк на разобранном механизме двери, чтобы открыть его с помощью действия "Взлом замка" (Сложность 2).
-   Они могут использовать холодные куски мяса как тараны, чтобы вынудить дверь открыться. Используйте действие "**Атака**" (Сложность 4) для этого. Использование сверхъестественной силы ([[Прилив крови]], см. ниже) может упростить эту задачу. [[Дари Аллес]] и Марш могут быть особенно хороши в этом.
-   Они могут использовать те же принципы, чтобы демонтировать петли двери.


Идеально, если игроки решат, что им стоит попробовать. Если они застряли и начинают чувствовать себя разочарованными, предложите им провести еще немного исследований или просто предложите один из представленных вариантов, чтобы игра могла продолжиться.

Учитывая, что некоторые из этих проверок могут быть сложными, они могут помочь себе [[Прилив крови|Приливом Крови]] и расходованием Воли (см. ниже). Для некоторых персонажей определенные **Действия** включают в себя силы [[Дисциплины|Дисциплин]]. При выполнении этих **Действий**, или если они полагаются на [[Прилив крови]], вы можете предположить, что игровые персонажи чувствуют, что они действуют сверхъестественно хорошо. Дисциплины будут объяснены в ближайшее время.

> [!NOTE] **ВОЛЯ**
> 
> У всех персонажей есть Характеристика, называемая Волей. Это определяет их силу воли и умственные ресурсы. Игрок имеет возможность отметить один из флажков Воли, чтобы перебросить до трех (3) обычных кубиков (черных), чтобы улучшить результат проверки.
> 
> Это можно сделать один раз за бросок. Как только все флажки отмечены, у персонажа заканчивается Воля. Вы можете узнать больше об этой Характеристике в Справочном руководстве, стр. 8.

Давайте подсчитаем, сколько у вас Здоровье и Воля. Здоровье равно Выносливость + 3. Воля равна Самообладание + Решительность (Composure + Resolve).

> [!NOTE] ПРИЛИВ КРОВИ
> 
> У Вампиров (они часто называют ее вита или мистическая кровь) кровь имеет врожденные силы. Одна из способностей, которые она дает, известна как [[Прилив крови]]. Эта способность позволяет игрокам добавить один кубик к любой проверке, увеличивая их шансы на успех.
> 
> Сначала игрок делает Проверку Жажды, чтобы узнать, получает ли он [[Голод]]. Независимо от результата, они получают один дополнительный кубик для любой проверки (включая все проверки на **Действие**). Они могут сделать это один раз за бросок.
> 
> И [[Прилив крови]], и Воля могут быть использованы для одного и того же броска.
> 
> Вы можете узнать больше об этой способности в Справочном руководстве, стр. 13.

## Выход на кухню

**> Кухня**
> 
> Когда вы все выходите из морозильной камеры, вы оказываетесь на кухне. Это яркая, относительно чистая комната, и она оборудована так, как вы бы ожидали увидеть кухню в ресторане высокого класса. Вы начинаете думать, что именно там вы и находитесь. 
> 
> Контраст с мясным холодильником, из которого вы только что вышли, заставляет вас немного остановится и прийти в себя из-за перемены температур. 
> Вы начинаете искать глазами выход, и вы видите два: есть несколько дверей, которые, без сомнения, ведут в основное помещение ресторана, и боковая дверь с зеленым знаком аварийного выхода.


**> РЕСТОРАН** 
> 
> Игровые персонажи, возможно, захотят осмотреть ресторан. На данный момент они, вероятно, не смогут этого сделать, но вам нужно заранее получить информацию на случай, если они ее спросят.
> 
> - Если игрок такого персонажа, как [[Алекс Шайни]], утверждает, что он может знать этот ресторан, вы можете постановить, что он узнает в нем "Зачарованный", высококлассный ресторан, который оставался закрытым в течение последних двух или трех месяцев без четкого объяснения причин. 
> - Кухня хорошо укомплектована, хотя у некоторых продуктов истек срок годности.
> - Даже в свежем виде, если персонажи попытаются съесть еду, они немедленно ее срыгнут. В большинстве случаев сородичи не могут есть пищу. Чеснок не оказывает особого эффекта.


Исследуя кухню, они натыкаются на не очень амбициозного охранника. Используйте свое усмотрение как Рассказчик, чтобы решить, как охранник столкнется с ними. В зависимости от того, как это происходит, охранник даже может помочь им сбежать на этой стадии. Если охранник помогает им, используйте их общий пул кубиков для любого броска. У смертных никогда не бывает кубиков Голода.

Один или несколько персонажей знают охранника. Выберите одного или двух игроков, которые были наименее активными до сих пор, и прочитайте соответствующий текст ниже описания **Паркера**. Это указывает на то, что эти игровые персонажи каким-то образом были связаны с **Паркером** в их смертной жизни.

Описывая охранника, вы можете определить их пол и соответственно настроить местоимения. Если охранник делил тюремную камеру с другим персонажем игрока, вы, вероятно, захотите настроить их пол, чтобы он совпадал.


**> Худшая ночь [[Паркер|Паркера]]**
> 
> Похоже, территорию патрулирует охранник, возможно, его насторожил шум, который вы издавали, выходя из морозильной камеры. Вооруженный фонариком и дубинкой охранник одет в обычную униформу, которая, похоже, плохо на нем сидит. Выражение его лица говорит о том, что он, вероятно, хотели бы быть где угодно, только не здесь. Затем они видят вас и светят вам в лицо своим фонариком!

Читайте в зависимости от персонажей в игре:

**> Я уже видел Этого Охранника раньше...**
> 
> - **[[Дари Аллес]]** или **Рейн**: Ты узнаешь этого охранника! Ты помнишь их по своему пребыванию в тюрьме. Их зовут [[Паркер]]. Они тоже были заключенными, и у вас всегда были дружеские отношения. Вы оба удивлены, увидев друг друга в такой ситуации. Они не ведут себя враждебно. Вместо этого они поднимают руки, очевидно, желая обсудить это до конца.
> 
> - **[[Алекс Шайни]]** или **[[Андреа]]**: Охранник тебе смутно знаком. Ты встречался с ними несколько лет назад. Раньше вы ходили на одни и те же вечеринки, но, казалось, им там не место. Они продавали наркотики богатым тусовщикам. Что с ними случилось? Вы замечаете в их глазах, что и они вас узнали. Может быть, они предпочли бы уладить это разговором, а не ссорой?
> 
> - **Сэм** или **[[Варвара]]**: Охранник кажется вам знакомым: они дальние родственники! Вы помните их имя: [[Паркер]]. Ты их сто лет не видел. Выражение их глаз показывает, что они тоже узнают вас. Они произносят твое имя, почти улыбаясь. Нападать на вас или ваших друзей им и в голову не придет.
> 
> - **Марш**: Ты знаешь этого охранника. Вы выросли в том же районе. Вы вместе занимались боевыми искусствами. Их зовут… [[Паркер]]. Ты всегда был лучше их, пока они не уволились и не начали продавать наркотики. [[Паркер]] явно не узнает вас, но если вы рассказываете истории из своего прошлого, [[Паркер]], наконец, делает это и упоминает, как сильно вы изменились.

На этом этапе персонажи могут взаимодействовать с [[Паркер]]. В зависимости от того, как проходит взаимодействие, они могут даже попытаться использовать силы на охраннике, которые, как они начинают обнаруживать, у них есть. 

Если кто-либо из персонажей попытается начать разговор, основываясь на том, что они знают [[Паркер]] по своей смертной жизни, [[Паркер]] может просто согласиться позволить им уйти и оставить их в покое или даже согласиться помочь им. С другой стороны, в зависимости от подхода, выбранного игровыми персонажами, Паркер может попытаться убежать, если ему будет угрожать опасность. 

**Действия**, предложенные ниже, являются соревнованиями, которым противостоит относительно слабый набор костей [[Паркер]], равный 4. Вероятно, это легкие победы для ваших игроков, но они все равно могут быть захватывающими. В других ситуациях вы можете вместо этого выбрать “взять половину” (см. ниже), что в данном примере сделало бы сложность 2.


> [!NOTE] СОПЕРНИЧЕСТВО И ПОЛОВИННЫЙ РЕЗУЛЬТАТ 
> 
> Иногда два персонажа оказываются в ситуациях, когда они прямо или косвенно противостоят друг другу. В таком случае обе стороны кидают кубики (игроки бросают за своих персонажей, вы бросаете за тех, кто находится под вашим контролем). Иногда это будет одинаковый пул кубиков, а в других случаях пулы будут разными.
> Оба пула кубиков бросаются одновременно, и любые ничьи идут в пользу действующего персонажа.
> Если вы хотите сократить количество бросков кубиков, вы можете поделить пул кубиков противоборствующего персонажа пополам, округляя вниз, и считать это число набранными успехами.

На этом этапе некоторые из сверхъестественных аспектов персонажей начинают выходить на первый план, поскольку их [[Кровь]] открывается им.

> Прочитайте в зависимости от персонажей в игре и от того, как разыгрывается сцена:
> 
> **[[Андреа]]**, **[[Алекс Шайни]]** или **[[Дари Аллес]]**: [[Паркер]] застает вас врасплох. Он не ожидал видеть вас сбегающими и тем более узнать кого-то среди вас. Ваша [[Кровь]] шепчет вам. Каким-то образом, вы знаете, что можете заставить его еще больше симпатизировать вам или испытывать ужас перед вами. Вы можете использовать свое **Убеждение** и заставить его почувствовать Трепет ([[Дисциплины#Восхищение|Восхищение]] - Awe) перед вами. С другой стороны, вы можете использовать свою действие **Запугивание**, чтобы Напугать ([[Дисциплины#Отторжение|Отторжение]] - Daunt) его. Когда вы это делаете, вы чувствуете себя сверхъестественно привлекательным и манипулирующим.
> 
> **[[Андреа]]** или **[[Варвара]]**: Охранник только что увидел вас. Ваша [[Кровь]] говорит вам, что вы можете заставить его забыть последние десять минут и просто уйти. Вы инстинктивно знаете, что можете Затуманить Память ([[Дисциплины#Забвение|Забвение]] - Cloud Memory) [[Паркер]], попросив охранника просто забыть.
> 
> **[[Андреа]]** или **Сэм**: Несмотря на то что ситуация напряженная, ваша [[Кровь]] говорит вам, что вы можете манипулировать умом охранника одним словом. Вы можете дать [[Паркер]] односложную команду, чтобы Заставить ([[Дисциплины#Подчинение|Подчинение]] - Compel) его что-то сделать. Эта команда не должна причинять ему прямой вред.
> 
> **Марш**: Вы замечаете, что если стоять совершенно неподвижно или двигаться осторожно, охранник больше не видит вас, что дает вам большое тактическое преимущество. Вы чувствуете себя окруженным Покрывалом Теней ([[Дисциплины#Тёмный покров|Темный покров]] - Cloak of Shadow), и ваш Незаметный Проход ([[Дисциплины#Незримый проход|Незримый проход]] - Unseen Passage) делает вас невидимым для охранника.
> 
> **Рейн**: Зверь в вашей Крови шепчет, что вы можете заставить этого ничтожного охранника страшиться вас. Вы можете посмотреть на него [[Дисциплины#Глаза зверя|Глазами Зверя]] (Eyes of the Beast), которые ужасающе красные, и помогают вам видеть в темноте. Вы также чувствуете, что способны превратить свои руки в когти, Дикие Оружия ([[Дисциплины#Врождённое оружие|Врожденное оружие]] - Feral Weapons), чтобы еще больше напугать охранника.


Если они начинают говорить, [[Паркер]] объясняет, что они только что получили эту работу, но это не то, что им особенно нравится и для чего они даже не обучены. Однако из-за того, что им пришлось отсидеть в тюрьме из-за мелкой торговли наркотиками, им нелегко найти другую работу.

Если персонажи полны решимости сражаться с охранником или даже питаться от них, битва, вероятно, будет быстрой и жестокой. Бросьте 4 кубика для [[Паркер]].

В крайнем случае, когда кто-то питается [[Паркер]], иссушение охранника полностью снижает их голод до нуля. В этом случае мысленно отметьте, какие персонажи совершили это преступление, и дайте им **Пятна**, они будут объяснены позже. Пока отметьте, что виновная сторона получила 1 пятно.

> [!NOTE] **СИСТЕМА КОНФЛИКТА С ОДНИМ БРОСКОМ**
> 
> В ролевой игре Vampire: The Masquerade применяется система "Конфликт с одним броском", когда конфликт кажется очень простым для разрешения. Игрокам достаточно просто бросить столько костей, сколько соответствует их **Действию** **Атака** и получить или превысить определенное число успехов.
> 
> Трудность такого броска составляет 2, если оппонент значительно слабее, 4 - при равном противнике и 6 - если противник явно превосходит.
> 
> Поощряйте игроков думать творчески. Любой игрок, заявляющий, что использует свои **Дисциплины**, провел подготовку или использует творческое преимущество в своей атаке, уменьшает трудность своего броска на 1, или на 2, если он выполнил все эти условия.
> 
> Пока бросок одного из игроков достигает или превышает указанную сложность, персонажи игроков побеждают в конфронтации. Однако, даже победа в битве может привести к получению некоторого урона. Чтобы определить это, удвойте Сложность броска и вычтите из нее все успехи (не только разрыв). Любой положительный результат применяется как урон по атакующим.
> 
> Для более подробной информации о том, как работает система Конфликта с одним броском, см. стр. 10 Руководства по справочной информации.


# Сцена II: Просто основы

-   **Начало**: Персонажи только что сбежали из морозильной камеры и возможно, им пришлось иметь дело с охранником. Теперь они встречают [[Марк Денисов|Марка Денисова]], вампира, который хочет помочь им.
-   **Цель**: Узнать, что значит быть вампиром.
-   **Концовка**: Прибывает водитель [[Марк Денисов|Марка]] и отвозит их в выбранное ими место для питания.
-   **Следующая сцена**: Персонажи должны удовлетворить свой голод, питаясь кровью.

После того, как ситуация с охранником была разрешена, они встречают [[Марк Денисов|Марка Денисова]], который изучает это место и ничего не знает о персонажах. [[Марк Денисов]] должен быть сочувствующим персонажем и относиться к ним дружелюбно.

## Появление Марка Денисова

**> Таинственная улыбка**
> 
> Вы слышите шум позади себя. Отчетливо вырисовывается силуэт очень высокого мужчины с мощным телосложением на фоне неяркого освещения кухни. Когда он выходит на свет, вы видите, что он одет в хорошо сшитый современный костюм, и стоит спокойно и уверенно - но он также выглядит удивленным, он, по-видимому, не ожидал увидеть вас, как и вы его. Он улыбается, позволяя вам увидеть его клыки: он вампир, такой же, как и вы.

Если они сражались с охранником, он появится, как только они закончат свою работу. Если они подружились с [[Паркер]], [[Марк Денисов]] просит охранника забыть последние десять минут своей жизни и уйти. Охранник подчиняется и исчезает в главной зоне ресторана, вызывая у персонажей удивление. [[Паркер]] не возвращается и, если никто не остановит его, уходит.

> Появление [[Марк Денисов|Марка]]
> 
> "Кажется, это моя счастливая ночь. Меня зовут [[Марк Денисов]], и я рад познакомиться с вами."
> 
> "Нам следует уйти," говорит он, "мой водитель прибудет через несколько минут. Гребаная Инквизиция может прибыть сюда в любой момент, поэтому пожалуйста, мне нужно знать, что вы знаете. Что вы помните?"
> 
> Когда он задает этот вопрос, ваш разум пытается разблокировать ваши воспоминания, воспоминания между вашей смертной, обычной жизнью и этим грубым пробуждением, которое только что случилось, перед тем, как эта кошмарная Смерть и Кровь смыли все прочь.


Попросите игроков обратить внимание на третью страницу или "Профиль Сородича" на их листках персонажей, раскрывая их вампирскую сущность. Множество деталей становится им известным. Они должны начать внимательно и молча читать и удерживать информацию для себя на некоторое время.

Они узнают о своём Обращении и своём сире. Некоторые из сил, которыми они уже воспользовались, теперь представлены более подробно. "[[Прилив крови]]" (Blood Surge) и "[[Цвет жизни]]" (Blush of Life) теперь официально раскрываются им. Кроме того, все их Дисциплины, включая те, которыми они уже могли воспользоваться в ходе своих **Действий**, теперь разглашаются.

В то время как они это делают, продолжайте читать вперед.

Цель этой сцены - ответить на некоторые вопросы, которые у ваших игровых персонажей могут возникнуть о том, что с ними произошло. Постарайтесь найти баланс между изложением сюжета и действием, чтобы сцена была интересной и захватывающей.

[[Марк Денисов]] настоятельно просит персонажей уйти с ним. Он спрашивает, помнят ли они какие-либо детали своего Обращения, чтобы лучше оценить их знания о мире Сородичей. У всех игроков есть раздел Обращение на их листках персонажей, который описывает обстоятельства их Обращения и то, как судьба соединила их с их сирами. Они могут прочитать это вслух или перефразировать по своему усмотрению.

Вы также можете побудить их поделиться своими воспоминаниями и сделанными открытиями. Это может заставить игроков почувствовать, что их персонажи далеко не такие невинные, как они могли подумать в отношении того, что постигло всех их и их создателей. Вы можете поддержать эту веру или позволить им решить самим. [[Марк Денисов]] заинтересован во всем, что они могут рассказать. Он откровенно признает, что совсем не ожидал найти персонажей здесь.

**> Под угрозой**
> 
> [[Марк Денисов]] снижает голос. Очевидно, он не хочет, чтобы его услышали. 
> 
> "Я слышал некоторые слухи об этом укрытии Второй Инквизиции на моей территории. Я не подозревал, что это одно из их учреждений по контролю населения. Вторая Инквизиция – это плохие новости для всех нас, Сородичи. Если вы когда-либо слышали о первой Инквизиции, представьте себе то же самое, только с поддержкой современных правительств, используя передовые технологии и вооружение, чтобы охотиться на нас. 
> 
> Они стремятся уничтожить каждого из нас. Но они также хотят изучать нас, поэтому они не всегда убивают нас сразу. Я предполагаю, что поэтому они оставили вас здесь – чтобы покончить с вами позже. Изучить вас перед тем, как уничтожить. Так что они, вероятно, находятся поблизости или уже в пути, чтобы проверить, на месте ли вы прямо сейчас. Если вы хотите не попасться в их руки, следуйте за мной."
> 
> Он проводит вас через кухню к черному выходу из ресторана и направляет вас во двор позади здания.

### Описание локации за "Зачарованным"

"Зачарованный" выглядит как затерянная во времени здание прямо на Невском проспекте, в самом сердце Санкт-Петербурга. Бывшее здание особняка XIX века было превращено в ресторан несколько лет назад, сочетая в себе старинные архитектурные особенности с современной роскошью. 

Вы видите фасад из белого мрамора с декоративными элементами. Огромные аркадные окна, украшенные тяжелыми занавесками, обещают уют и тишину от суеты проспекта. Однако, несмотря на его привлекательность, ресторан остается закрытым уже несколько месяцев, вызывая спекуляции и слухи среди местных жителей.

Вечером, когда неоновые огни города отражаются в гладкой поверхности Невы, и здание "Зачарованного" купается в сумеречном свете, оно действительно кажется каким-то волшебным и таинственным, как будто оно содержит в себе какие-то тайны, которые еще предстоит раскрыть.

На этом этапе у игроков могут возникнуть множество вопросов, которые они захотят задать [[Марк Денисов|Марку]]. Ниже представлены ответы на наиболее важные вопросы, которые могут возникнуть у игроков:

1.  "Что такое Вторая Инквизиция?"
    
    -   Вторая Инквизиция – это тайная организация, возникшая в последнее время. В нее входят различные правительственные агентства, охотники и другие силы, которые обнаружили существование вампиров и посвятили себя их уничтожению. Они используют современные технологии, ресурсы и тактику, чтобы охотиться на вампиров и ликвидировать их.
2.  "Насколько опасна Вторая Инквизиция?"
    
    -   Вторая Инквизиция представляет серьезную угрозу для вампиров. У них есть доступ к государственным ресурсам, передовой технологии наблюдения и смертоносному вооружению. Они неустанно преследуют Сородичей и решительно настроены искоренить их. Их целью является не только уничтожение Сородичей, но и изучение их, что делает их двойной угрозой.
3.  "Почему они оставили нас здесь, вместо того чтобы сразу убить?"
    
    -   Вторая Инквизиция заинтересована в изучении вампиров и понимании их природы. Оставив вас в живых, они, вероятно, намеревались получить больше информации о физиологии, способностях и уязвимостях вампиров. Они хотят узнать как можно больше, прежде чем уничтожить своих подопытных.
4.  "Какова цель изучения нас?"
    
    -   Цель Второй Инквизиции – получить всеобъемлющее представление о вампирах, чтобы более эффективно сражаться с ними. Изучая вампиров, они надеются выявить их слабости, разработать противодействия и потенциально использовать их способности. Это часть их стратегии более эффективного устранения угрозы Сородичей.
5.  "Как мы можем защитить себя от Второй Инквизиции?"
    
    -   Нужно прибиться к стае и найти союзников. Чтобы объяснить сейчас, нужно слишком много времени. Давайте лучше поторопимся.

## Тик-Так, Часики тикают

Этот разговор начинается во дворе, в ожидании водителя [[Марк Денисов|Марка]]. Как упомянул [[Марк Денисов]], она прибудет через несколько минут.

Прекратите отвечать на вопросы, когда посчитаете нужным, особенно если чувствуете, что интерес начинает угасать. Ниже вы найдете ответы на наиболее вероятные темы, которые будут интересовать игроков.

Если возникает вопрос, на который нет ответа или он не покрывается, вы можете импровизировать или, если вы не знаете или не хотите отвечать, сделайте так, чтобы этот вопрос был перекрыт чем-то внешним, например, [[Марк Денисов|Марком]]. Он отвлекается на случайный шум ("Тсс! Слышите это? Может быть, Носферату подслушивает нас. Или что-то еще.") или он получает звонок от информатора, который говорит ему быть готовым, так как Вторая Инквизиция направляется к ним.

Прочитайте только ответы на вопросы, которые задают игроки. Однако не забудьте охватить Текущую ситуацию, Вторую Инквизицию и Маскарад (первые три пункта ниже). Если персонажи спрашивают его о себе, он скажет, что они могут поговорить об этом позже.

**> Текущая ситуация**
> 
> "У нас очень мало времени, Инквизиция может прийти в любой момент. Но я хочу, чтобы вы узнали некоторые факты о том, что с вами произошло. Вас Обратили. Так мы называем процесс, когда вы становитесь одним из нас. Я не знаю, когда это произошло и почему, но после вашего Обращения вы были пойманы Второй Инквизицией. Я предполагаю, что они держали вас в живых, чтобы допросить вас позже, или как часть какого-то больного эксперимента."

**> Вторая Инквизиция**
> 
> "Вторая Инквизиция существует только для того, чтобы уничтожить нас. Они уже уничтожили много нашей инфраструктуры. К счастью, у нас есть несколько мест, которые не подверглись зачистке. Мы сохраняем их в тайне, соблюдая Маскарад. Если вы переживете эту ночь, вы сможете получить более точную информацию о обществе Сородичей в «Красной Звезде»."

**> Маскарад / Скрытие от смертных**
> 
> "Мы не позволяем смертным узнать о нашем существовании. Вы можете себе представить, что произойдет, если они узнают, верно? Мы называем это масштабным прикрытием - Маскарадом. Когда люди говорят о нас, приходят инквизиторы. Наше выживание зависит от того, чтобы сохранить этот секрет, и я ожидаю, что все вы будете его соблюдать, теперь, когда вы стали одними из нас." 
> 
> Он делает паузу и затем говорит еще тише. "Если вы не сохраните секрет, мы узнаем, и мне это не понравится. Вы понимаете, о чем я?"

**> Паркер (охранник)**
> 
> "Я только что использовал на охраннике одну из наших способностей разума. Не волнуйтесь, они будут в порядке. Мы не хотим, чтобы люди знали о нашем существовании." 
> ---
> (Прекратите чтение) У [[Андреа]] и [[Варвара|Вари]] есть эта способность, называемая [[Дисциплины#Забвение|Забвение]]. Конечно, [[Марк Денисов]] этого не знает, но вы можете им напомнить об этом.

**> Вампиры**
> 
>"Да, вы вампиры. Но мы не используем слово на В. Мы называем себя Сородичами. Или, если хотите быть менее формальными, "кровососами".

**> Голод**
> 
> "Мы питаемся кровью живых. Что-то другое имеет горький вкус, и вы даже не сможете удержать это в желудке, не говоря уже о получении насыщения. Голод - ваш лучший друг и худший враг одновременно. Повышение ваших способностей, придание себе цвета жизни, использование сил или даже пробуждение каждую ночь может вызвать голод. Вам придется управлять своим [[Голод|Голодом]]. Слишком много или слишком мало кормления может разрушить вас или даже привести к смерти."

**> Кормление**
> 
> "Смертные являются вашей основной пищей, и, будучи на вершине пищевой цепи, у вас есть все инструменты для охоты. Кормление от людей обычно не причиняет им вреда. Наоборот, оно помещает их в транс и стирает все важные детали о вас из их памяти. Однако смертные могут привыкнуть к этому, так же как и вы можете привыкнуть к Кормлению. Будьте разумны: берите ровно столько, сколько вам нужно. И не забывайте облизывать рану после кормления. Это сотрет следы и остановит кровотечение."

**> Пакеты с кровью, группы крови**
> 
> "Для большинства из нас пакеты с кровью не имеют правильного вкуса, но они могут быть хорошей заменой настоящего источника крови, особенно в случае чрезвычайной ситуации. Многие 'кровососы' проживают свою вечную нежизнь, используя именно их. Группа крови не является проблемой для большинства из нас."

**> Наши способности/Дисциплины**
> 
> "Наша Кровь, которую мы часто называем 'витае', дает нам широкий арсенал способностей, которыми мы можем пользоваться. Некоторые из этих способностей общие для всех нас, в то время как другие уникальны для некоторых из нас. Как вы могли заметить, вы можете улучшать свои способности, заставлять себя выглядеть живыми и совершать другие чудесные трюки. Однако многие из этих действий требуют платы. Кровавой платы, в нашем случае. Жажда всегда нас поджидает, и вместе с ней - Зверь."

> [!NOTE] Vitae
> Витае - это латинское слово, которое переводится как "жизнь". В контексте игры "Vampire: The Masquerade" это термин для обозначения вампирской крови, которая предоставляет вампирам их сверхъестественные способности.

**> Зверь**
> 
> "Внутри нашей крови скрывается Зверь, который зовет нас. Чем больше мы голодаем и теряем связь с миром смертных, тем сильнее становится этот Зверь. Он может заставить нас действовать так, как нам не нравится и ничего не объяснить. Будьте осторожны и пытайтесь избегать того, чтобы Зверь сел у руля, хорошо?"

**> Смертные друзья/семья**
> 
> "Не рекомендуется поддерживать связь со своими смертными друзьями и семьей. Это часто приводит только к трагедии. Однако мы часто поддерживаем некоторые отношения с смертными - людьми, чтобы окончательно не потерять человечность."

**> Окончательная смерть**
> 
> "Ваша новая Кровь позволяет вам делать бесчисленное количество вещей, которые вы не могли делать как смертный. Теперь вы ночные хищники на вершине пищевой цепи. Вы можете бегать быстрее, бить сильнее и обладать силами, о которых люди даже и не мечтают, но теперь вас ожидают новые опасности. Самая страшная из них - солнце, дневное время - смертельный приговор, за ним тесно следует огонь. Если вы не допустите, чтобы они прекратили ваше существование, то вы практически бессмертны."

**> Типичные представления о "Вампирах": Колья, Кресты, Чеснок, Вход без приглашения, Зеркала, Бегущая вода и т.д.**
> 
> "Не позволяйте вампирской литературе обманывать вас, детишки. Большая часть этого - всего лишь вымысел. Колья не убьют вас, но могут парализовать. Старинные предрассудки, такие как зеркала, вход в дом без приглашения, чеснок и переход через бегущую воду: ничто из этого не является правдой. Кресты не оказывают на нас никакого воздействия. Я слышал о некоторых смертных, которые могут - каким-то образом - использовать их в качестве оружия против нас. Но я сам этого никогда не видел."

---

***Как только вы готовы продолжить, прочтите:***

**> Водитель на месте**
> 
> Звук приближающегося автомобиля обрывает разговор. Приехал водитель [[Марк Денисов|Марка]], и он облегченно улыбается. Черный внедорожник появляется в конце переулка, шины скрипят на дороге, когда водительница резко тормозит. Она выглядит напряженно. "Нам нужно выдвигаться, сэр," она нервно предупреждает своего работодателя, "они нашли меня."

[[Марк Денисов]] призывает группу сесть в машину, и он последний входит в нее. Когда он садится, водитель уезжает в спешке.

> [!NOTE] НИКОГО НЕ ОСТАВИТ ПОЗАДИ
> 
> Марк оставит игровых персонажей только в случае крайнего недоверия, но всё равно пожелает им удачи, даст старый мобильный телефон и скажет набрать повторный вызов, чтобы связаться с его союзницей [[Женя|Женей]]. Если это произойдет, перейдите к следующей сцене: предположите, что игровые персонажи покидают ресторан самостоятельно, а их [[Голод]] подталкивает их к кормлению.


**> Точка Высадки**
> 
> Пока черный внедорожник прокладывает свой путь вдоль Невского проспекта, вы видите белый фургон за вами, который явно следует по вашим следам, но его движение затрудняет плотный трафик и превосходные навыки водительницы. 
> 
> "Нам нужно от них оторваться", - говорит [[Марк Денисов|Марк]], - "но сначала я хочу отвлечь их от вас. Мы высадим вас по дороге, и я думаю, они последуют за нами, пока вы выберетесь отсюда."

С этими словами внедорожник повернул на Ломоносова, скользящую параллельно Невскому проспекту. Улочки здесь были уже, и дома казались более старыми и  загадочными в полумраке вечера.

> [!NOTE] **БОЕВАЯ ГОТОВНОСТЬ**
> 
>  [[Марк Денисов]] предлагает персонажам пистолеты из портфеля, который он всегда держит наготове на случай опасных ситуаций. Их урон (+2) уже учтен в действиях атаки у персонажей, которые владеют навыком Огнестрельное оружие.

Пока персонажи находятся в машине с [[Марк Денисов|Марком]], вы можете уделить момент для продолжения разговора из переулка, если хотите. Обсудите вопросы, которые у персонажей могут еще остаться. Вы можете прерывать вопросы или ответы опасными поворотами или другими захватывающими моментами погони. Может показаться, что фургон догонит их, но на самом деле этого не произойдет. Смысл этой сцены - чтобы они смогли безопасно уйти. Вы можете продемонстрировать удивительные навыки водителя [[Марк Денисов|Марка]].


> [!NOTE] Водительница Марка
> Имя водительницы [[Марк Денисов|Марка]] - [[Анна Смирнова]]. [[Анна Смирнова|Анна]] — высокая и худощавая женщина с длинными, черными волосами, которые она обычно закрепляет в аккуратный хвост. Ее глаза серо-голубые, всегда сосредоточенные и внимательные. На лице редко появляется улыбка, но когда это происходит, она меняется до неузнаваемости, становясь яркой и жизнерадостной.
> Во время работы Анна всегда одета в строгий, но стильный костюм, который не мешает ей быстро и гибко двигаться во время езды. Ее манера вождения впечатляет: она не просто хорошо управляет машиной, но и способна быстро реагировать на любые изменения на дороге, что делает ее незаменимым членом команды Марка.


Когда вы будете готовы завершить разговор, дайте им уйти от фургона на несколько кварталов, и прочитайте следующее:

**> Прощание Марка**
> 
> "Я думаю, я знаю хорошее место, где могу вас высадить. Это находится на моей территории, и вы сможете там подкрепиться". 
> Он немного смеется над этим. Некоторое время он молчит, прерывая тишину только чтобы дать водителю указания.
> 
> "Если бы у вас были сиры, они были бы вашими опорами сегодня вечером, но вам придется обойтись мной и моей системой поддержки", он смеется, добавляя это последнее. "Найдите безопасное место, позаботьтесь о том, чтобы вы были сыты, и избегайте восхода солнца". Он подчеркивает последние три слова жестом руки.
> 
> "Завтра я буду в «[[Красная Звезда|Красной Звезде]]». Надеюсь, вы тоже сможете прийти". Он протягивает вам мобильный телефон без сенсорного экрана: вместо него на нем есть маленькие клавиши и маленький экран.
> 
> "Этот телефон старый и немного безопаснее смартфона: Инквизиция не должна отследить ваши звонки. Нажмите кнопку повторного набора, чтобы связаться с моим союзником, если вы попадете в серьезную переделку. Она поможет, если вы упомянете мое имя. Не используйте его для звонков вашей семье или друзьям. Скорее всего Вторая Инквизиция уже подслушивает их разговоры. Не посещайте ваши обычные места встреч, по той же причине".
> 
> Когда водитель останавливает машину, он не прощается, а вместо этого оборачивается и жестом приказывает вам скрыться, когда вы выходите из машины.

Опишите, как машина [[Марк Денисов|Марка]] выезжает на проезжую часть, совершая несколько причудливых маневров, за ней следует белый фургон, пассажиры которого, к счастью, не замечают игровых персонажей.

Внедорожник замедлил свою скорость и остановился у здания с темно-фиолетовыми огнями, витражами и стильной вывеской, на которой было написано "Центральная Станция". Водитель оглянулся на вас и кивнул, сигнализируя о том, что пришло время выходить. Как только вы оказались на улице, внедорожник снова рванул вперед, оставив вас стоять у дверей шумного и манящего клуба.

**> Безопасность**
> 
> Вы остаетесь стоять там, где [[Марк Денисов]] вас высадил. Вы были на волосок от гибели, но вам удалось спрятаться до того, как инквизиторы в фургоне смогли вас заметить. К вам начинает приходить осознание всего: кто вы есть, чему вы только что научились — что вы при этом чувствуете?

Предложите игрокам описать, как их персонажи относятся к ситуации, в которой они оказались. Задайте им несколько вопросов об их эмоциональном состоянии. Что они думают о том, что они только что узнали, что они вампиры? 

Верят ли они [[Марк Денисов|Марку]], и если да, то беспокоятся ли они об инквизиции? 

Что они чувствуют при мысли о том, что никогда больше не увидят свою семью и друзей?

На этом этапе вы, возможно, захотите объявить перерыв. Как только все вернутся, вы сможете продолжить обсуждение того, что произошло на данный момент, а сами быстро прочитаете дальше. Следующая сцена будет посвящена охоте и кормлению.

# Сцена III: Лицо зверя

- **Начало**: Персонажи только что сбежали от охотников с помощью [[Марк Денисов|Марка]], а он сам ради них приманкой.
- **Цель**: узнать о кормлении. Найти безопасное место для отдыха (возможно, [[Красная Звезда|Красную Звезду]]). Познакомьтесь с [[Женя|Женей]].
- **Концовка**: Персонажи сталкиваются с [[Женя|Женей]], звонят ей или она звонит им. В качестве альтернативы: они находят дорогу к [[Красная Звезда|Красной Звезде]].
- **Следующая сцена**: персонажи прибывают в «[[Красная Звезда|Красную звезду]]» с [[Женя|Женей]] или без нее.

В этот момент по крайней мере несколько персонажей должны испытывать [[Голод]]. Зверь вцепился когтями в их души, требуя крови. Пришло время охотиться. Часто сородичи охотятся в одиночку, но в этом случае, чтобы всем было проще, попросите их поохотиться в выбранном ранее месте.

Очень маловероятно, если никто не голоден, они могут отправиться прямиком в "[[Красная Звезда|Красную звезду]]" или позвонить союзнице [[Марк Денисов|Марка]]. Если они решат звонить союзнице, нажав повторный набор на старом телефоне, который дал им [[Марк Денисов]], они попадут на голосовую почту [[Женя|Жени]] и смогут оставить ей сообщение.

Помните, что если сцена затянется, можно отыграть, что сама [[Женя]] позвонила [[Марк Денисов|Марку]], и теперь персонажи могут столкнуться с ней.

Основываясь на том, что вы определили ранее, выберите подходящее местоположение:

- Если они предпочитают бродить по случайным улицам, опишите гламурные бульвары или захудалые переулки и воспользуйтесь карточками жертв, предоставленными для этого места (или смотрите таблицы в приложении II).
- В противном случае, ищите записи на Cicero или Club Violet ниже. В каждом месте есть свои собственные карточки жертв и таблица в Приложении II. Вы можете добавить улицы жертв в любое из этих мест, если вам угодно. Это случайные посетители, а не типичные жители или завсегдатаи. 

***Я заменила Клуб Вайолет на Центральную станцию.***

Пожалуйста, обратите внимание (но пока не раскрывайте), что в каждом наборе есть “жертва”, которая может быть враждебна вашим игровым персонажам. Ди, Андрес и Ред, соответственно. Разрешите конфликты, используя правила разрешения конфликтов с одним броском. 

Помните, что если вы решили не печатать карточки, вы можете воспользоваться таблицами жертв в приложении II, начиная со стр.36.

За исключением этих потенциально враждебных персонажей, карточки жертв и таблицы жертв в Приложении II не содержат характеристик, только записи, описывающие жертву, и дополнительную информацию. Игровые персонажи могут использовать соответствующие социальные действия (например, убеждать), чтобы узнать больше о своих жертвах, и другой вид действий, чтобы выпить их кровь. Каждая жертва индивидуальна, и к ней нужно подходить по-разному.

Кормление, представленное в этом руководстве, относительно простое. Если вы хотите добавить немного сложности, используйте запись о [[Кровь#Опыт и Резонанс|Резонансе]] на карточках Жертвы и врага (смотрите справочное руководство, стр. 12).

Когда Сородичи кормятся, что они называют *поцелуем*, и Сородич, и жертва испытывают невероятное удовольствие, и жертвы часто забывают подробности. Опишите эти сцены кормления настолько подробно, насколько это удобно вашей группе.

> **Центральная станция** - это один из самых крупных и известных гей-клубов в Санкт-Петербурге. Клуб расположен улице Ломоносова, недалеко от Невского проспекта. Здание клуба располагается в историческом центре города, что придает ему особую атмосферу.
> 
> Снаружи здание не выглядит ничем особенным - это типичное для центра Петербурга старинное здание с небольшой вывеской. Вход в клуб находится сбоку от основного здания и обычно мимоходом его не заметить. В тёмное время суток освещает его лишь приглушенный свет фонарей и неоновая подсветка у входа.

**> Вход в клуб "Центральная станция"**
> 
> "Подойдя к входу в клуб "Центральная станция", вы видите блики огней, отражающихся на золотом фоне таблички с названием клуба. Басовитая музыка внутри уже ощущается сквозь стены, создавая электризующую атмосферу. Над входом светится яркими цветами неоновая вывеска, приглашая посетителей в мир музыки и развлечений.
> 
> Охранник, установленный у входа, - это мускулистый мужчина в черном костюме. Его руки, перекрещенные на груди, подчеркивают широкие плечи и внушают уважение. Безразличное выражение лица скрывает любое эмоциональное волнение. Он смотрит на каждого, кто подходит, своими холодными, оценивающими глазами.
> 
> "Ваши документы", - пробасил охранник, подняв к вам одну руку, держа другую на рации на его поясе. Рядом с ним стоит турникет, который открывается только после проверки документов и одобрения охранника. Вы замечаете, что посетителей, которые пытаются войти без проверки, быстро и эффективно отводят в сторону."



> [!NOTE] БЫСТРАЯ ОХОТА
> 
> Хотя охота на кровь является важной частью ролевой игры Вампир, ваши игроки могут не чувствовать себя комфортно, отыгрывая такие сцены детально, или просто на данный момент могут не быть заинтересованы в таком отыгрыше. Вы всегда можете выбрать вариант быстрой охоты. 
> 
> Спросите у них, какой подход они выбирают, и попросите их сделать быструю проверку на **Атрибут** + **Навык** на ваш выбор, в зависимости от выбранного ими подхода, против Сложности 2. Например, если игрок хочет охотиться, прячась в тени переулка и напав на первую возможную жертву, которую они видят, попросите их бросить кости на **Ловкость** + **Скрытность**. У всех персонажей (в листе Сородича) есть предполагаемая проверка на Быструю Охоту, но вы можете заменить ее, если предпочитаете свой собственный подход.
> 
> Если персонаж прошел проверку, то это означает, что персонаж питается и уменьшает свой [[Голод]]. Их [[Голод]] снижается до 1, если они не заявляют, что решают убить свою добычу, истощив всю ее кровь. В этом случае [[Голод]] Сородича снижается до 0, но они получают Пятна. Пятна будут определены позже в этом сценарии. Пока что отметьте, что убийца получает 1 Пятно.

> [!NOTE] УПРАВЛЕНИЕ ГОЛОДОМ
> 
> Вампир уменьшает свой Голод на 1 за каждую жертву, которой они питались, до минимума 1. Достичь Голода 0 невозможно, кроме как истощив жертву досуха и убив ее. Убийство имеет моральные последствия и вызывает Пятна.

> Клуб "Центральная станция"
> 
> Внутри клуба располагается просторный танцпол с мощной звуковой системой и красочным световым оборудованием. В дополнение к основному залу есть небольшие зоны отдыха, бары и VIP-зоны. Интерьер выполнен в стиле лофт с элементами стимпанка: вас встречают открытые кирпичные стены, кованые детали, металлические конструкции. Мягкий свет и игра теней придают месту атмосферу таинственности и интриги. Музыка здесь играет разную - от популярных хитов до электроники.
> 
> Внутри клуб "Центральная Станция" просто ошеломляет своей энергией. Разноцветные огни переливаются в такт музыке, подсвечивая танцующую толпу вспышками. Динамичные электронные ритмы, исходящие от DJ, эхом отражаются от стен, создавая пульсирующую атмосферу, которая в прошлом заставила бы ваше сердце биться в унисон с басом, если бы теперь вы не были лишь ходячими мертвецами.
> 
> Гости клуба представляют собой широкую палитру интересных персонажей: здесь можно встретить как энергичных студентов, так и более зрелых любителей ночной жизни. Некоторые из них одеты в яркие, откровенные наряды, отражая свободу и непринужденность этого места, в то время как другие предпочитают более традиционные и классические образы. Однако, несмотря на различия, все они пришли потанцевать и развлечься.
> 
> Бармены в клубе работают с поразительной скоростью, создавая разнообразные коктейли для жаждущих гостей. Конфетные огни над барной стойкой светятся в темноте, а бокалы для напитков отражают их, словно маленькие радуги.
> 
> Над танцполом поднимается балкон второго этажа, с которого открывается панорамный вид на весь клуб. Здесь расположены отдельные лаунж-зоны с мягкими диванами и небольшими столиками, где можно отдохнуть от шума и суеты внизу.
> 
> Все в клубе "Центральная Станция" пропитано энергией веселья и свободы, делая его идеальным местом для тех, кто хочет погрузиться в ночную жизнь Петербурга.

Помните, что в игре Вампиры: Маскарад, вампиры обладают способностью незаметно охотиться на своих жертв, поэтому важно описать, как в клубе много людей, находящихся в различных состояниях веселья и опьянения. Это может создать возможности для игроков прокормиться без лишнего внимания.

---

Персонажи должны соблюдать осторожность при кормлении, так как человек, потерявший сознание на танцполе из-за внезапной потери крови, может привлечь ненужное внимание. Те, кто не доверяет своему чувству самоконтроля, могут использовать Убеждение на выбранной жертве, чтобы заставить ее следовать за ней в ванную или на террасу. К счастью, из-за слабого освещения и того факта, что половина толпы уже носит бледный макияж, те, у кого нет [[Цвет жизни|Цвета жизни]], не находятся в прямом невыгодном положении. Даже Марш остается относительно незамеченным в Центральной станции.

Если они столкнутся с Андресом, ситуация потенциально может перерасти в драку, и в этом случае вы можете использовать правила One Roll Conflict для разрешения ситуации.

Кроме того, у них также есть резонанс. Как было сказано выше, игнорируйте это, если вы впервые рассказываете историю или хотите, чтобы сцены кормления шли быстрее.

Разрешите все попытки кормления и затем перейдите к Сцене IV.

| Бросок кости | Имя                   | Резонанс   |
| ------------ | --------------------- | ---------- |
| 1            | [[Мария Смолина]], 28 | Флегматик  |
| 2            | [[Тимур Лавров]], 24             | Флегматик  |
| 3            | [[Марина Петрова]], 23            | Сангвиник  |
| 4            | [[Максим Иванов]], 25            | Холерик    |
| 5            | [[Лилия Батуева]], 24             | Флегматик  |
| 6            | [[Вадим Рокс]], 20               | Холерик    |
| 7            | [[Магдалена Коваленко]], 41           | Флегматик  |
| 8            | [[Борис Козлов]], 47              | Меланхолик |
| 9            | [[Фаина Белова]], 36              | Меланхолик |
| 10           | [[Андрей Киреев]], 21             | Сангвиник|

# Сцена IV: Отдых и восстановление

- **Начало**: Персонажи только что покормились. Им нужно перегруппироваться и спланировать, но, в конечном счете, им нужен отдых.
**- Цель**: Узнать немного больше о том, как быть вампиром. Теперь за ними гонятся, и им нужно пробиваться с боем.
- **Концовка**: Персонажей преследует Вторая инквизиция.
- **Следующая сцена**: Персонажи прибывают в "Красную звезду" после того, как были очень близки к серьезным неприятностям.


**> Приближающийся рассвет**
> 
> Теперь, когда вы удовлетворили свою потребность в крови, вы начинаете осознавать еще одно новое возникшее у вас чувство. Ваш *Зверь* предчувствует приближающийся восход солнца, и вы начинаете осознавать подкрадывающуюся вялость, первые признаки глубокого сна, который, как вы понимаете, скоро на вас обязательно снизойдет. Вы должны найти безопасное место, чтобы провести день, где смертоносное солнце не сможет вас найти, и вы должны найти его ***быстро***.

Убедитесь в том, что вы явно передаете ощущение срочности. Если кажется, что члены котерии колеблются, опишите, как их тела ощущают тяжесть и усталость, которая не связана с их физической активностью, и как они инстинктивно понимают, что должны как можно скорее найти безопасное место.

## Появление Жени

В это время герои сталкиваются с [[Женя|Женей]], союзницей [[Марк Денисов|Марка]], о которой он упоминал ранее. Возможно, они воспользовались телефоном, который дал им [[Марк Денисов]], чтобы позвонить ей, нажав кнопку повторного набора. Или они могут случайно встретиться с ней.

- Если они позвонили слишком рано (до кормления), возможно, оставили для нее голосовое сообщение. В таком случае, она перезванивает сейчас.
- Если они позвонят ей сейчас, она возьмет трубку.
- Если они решили охотиться, а вы осознаете, что звонить они не собираются, она просто случайно может наткнуться на них.
- Если ничего из этого не происходит, [[Женя]] звонит им и предлагает отвезти их в безопасное место на весь день. 

Если они полностью игнорируют [[Женя|Женю]] и идут своим путем, предложите им придумать креативные решения, как избежать смертельного ожога на солнце (что случится, если они отказываются искать укрытие). 

[[Андреа]] или [[Алекс Шайни]] могли бы снять номер в мотеле на день, но насколько это безопасно? Пустые дома и склады в изобилии встречаются в более неблагополучных районах города, но то же самое делают бомжи, преступники, дикие собаки и т.д. Это должно быть нелегко, и персонажи, возможно, в конце концов подумают о том, чтобы дать [[Женя|Жене]] шанс. Если они позвонят ей после того, как отвергли ее предложение, она усложнит для них задачу, но примет их из уважения к ее союзу с [[Марк Денисов|Марком]].

## Встреча с [[Женя|Женей]]

[[Женя]] забирает их на шикарном черном лимузине (пассажиров и водителя отделяет тонированное стекло), которым управляет один из ее смертных сотрудников. Она отвечает на любые вопросы, которые возникают у героев по пути к "[[Красная Звезда|Красной звезде]]". [[Женя]] объясняет, какие опасности таит в себе дневное время для вампиров. Как и у [[Марк Денисов|Марка]], ответы ниже охватывают множество тем, которые могут поднять персонажи. 

То, что должно заставлять игроков двигаться на этот раз - это опасность восходящего солнца. Можно описывать эту надвигающуюся опасность так же, как вы и раньше описывали [[Голод]]. Однако они никогда не доберутся до [[Красная Звезда|Красной Звезды]], так как Вторая инквизиция наблюдает за ними и ждет рассвета, чтобы напасть.

**> Сон**
> 
> “Если бы смертным задали этот вопрос, они бы сказали, что днем мы мертвы. Трупы. Просыпаться днем чрезвычайно трудно. Мы можем делать это только на несколько минут, и то только в том случае, если ситуация действительно тяжелая. Нужно быть осторожными и выбирать, где ты засыпаешь, иначе следующей ночью можно проснуться в мешке для трупов или в морге, если вообще проснуться.” 

> **Приют** 
> 
> “Вам придется найти безопасное место для длительного проживания. Место, о котором никто не знает. Важнее этого только найти пропитание, но жилище не намного отстает по важности. Помните, что мы не выносим солнечного света. Даже непрямой солнечный свет причиняет боль, и это сводит вашего Зверя с ума, вызывая первобытный страх.
> 
> Раньше страх у вас вызывали другие вещи, которые сейчас могут казаться вам несерьезными, но поверьте, страх огня и солнца с лихвой перекрывает то, что теперь вы относительно спокойно относитесь к темноте. Можно даже потерять контроль над собой.
> 
> Где бы вы ни спали, это место должно быть идеально светонепроницаемым. Багажники автомобилей и ванные комнаты отелей подойдут, если вам это абсолютно необходимо, но всегда есть риск, что смертный откроет дверь, и тогда вам конец. Буквально. Эндгейм” 

**> Красная звезда** 
> 
> “"Красная звезда" - это место сборища для некоторых из нас. Оно устроено как временное убежище. Вы можете остаться там, по крайней мере, на день. Никто насильно вас держать не станет.”

---

Разговор прерывается тем, что водитель замечает белый фургон, следующий за игроками. 

> Внезапно водитель опускает стекло, отделяющее вас от него. Он говорит как ни в чем не бывало: 
> 
> “За нами следует белый фургон. Я попытаюсь скинуть его с хвоста, но они, скорее всего, быстрее нас”. 

Вы можете видеть белый фургон на улице позади вас. Это определенно тот же самый автомобиль, который преследовал вас ранее — и, несмотря на все усилия водителя оторваться от них, лимузин просто не может маневрировать достаточно быстро, и они догоняют вас.

Солнце вот-вот взойдет, и игровые персонажи не могут позволить себе терять время.

> [[Женя]] нетерпеливо смотрит на вас. “[[Марк Денисов|Марк]], должно быть, дал вам оружие, верно? Сейчас самое время им воспользоваться. Стреляйте!”

В перестрелке могут участвовать большинство или все ваши игровые персонажи. Они могут стрелять из окон или люка на крыше мчащегося лимузина. Попросите каждого игрока выполнить свое атакующее действие. 

Если кто-то добивается 5 или более успехов, его выстрел попадает в преследующий их фургон. Опишите захватывающие эффекты, такие как выбитое зеркало, разбитое лобовое стекло, ранение одного из людей внутри, выбитая фара или лопнувшая шина.

Как только у каждого будет шанс сделать один или два выстрела, фургон получит достаточно повреждений, чтобы замедлиться, и они оторвутся от его.

Если никто не добивается успеха, [[Женя]] достает из своей дизайнерской сумочки маленький пистолет. Крошечное оружие усыпано сверкающими стразами и выглядит почти как игрушка. Но [[Женя]] тщательно прицеливается, стреляет и попадает в колесо или водителя, добиваясь того же эффекта. Она сделает это только в том случае, если почувствует, что игровые персонажи не справляются.

# Сцена V: Красная звезда

- **Начало**: Персонажи прибывают к Красной звезде как раз с восходом солнца.
- **Цель**: Узнать больше о пятнах и человечности. Узнать немного о политике Сородичей. Приготовьтесь к тому, что ждет их впереди (один из их предков жив).
- **Концовка**: [[Женя]] сообщает персонажам, что один из их сиров жив.
- **Следующая сцена**: Персонажи встречаются с одним из своих создателей.

## В "Красную звезду"

[[Красная Звезда]] - смотри описание пути до бара.

"[[Красная Звезда]]" - это грязный двухэтажный бар. Это такое заведение, где не самые изысканные напитки, в основном пиво и водка. Самый изощренный коктейль, который здесь можно заказать, - это Водка с колой.

Строгая брюнетка в джинсах и кожаной жилетке представляется [[Сейдж]], она тоже Сородич, а затем ведет вас в кладовку бара без окон, где изношенные простыни покрывают тонкие больничные матрасы.

> [!NOTE] [[Проклятые состояния#Человечность|ЧЕЛОВЕЧНОСТЬ]] И [[Проклятые состояния#Пятна|ПЯТНА]] 
> 
> Человечность - это показатель того, насколько персонаж близок к общечеловеческим ценностям. Персонажи начинают с относительно высокого уровня: как и большинство людей, временами они могут быть лживыми или эгоцентричными, но в конечном счете стараются поступать правильно и воздерживаться от открытого насилия. Сородичи вынуждены делать трудный выбор, который приводит к тому, что они медленно теряют свою человечность. Когда они это делают, они становятся ближе к Зверю, что со временем заставляет их выглядеть менее человечными и более отстраненными. Потеря всей человечности превращает персонажа в одержимого Зверем. Сородичи называют несчастных, страдающих от этого необратимого бессознательного состояния, умертвиями, и на них обычно выслеживают и убивают. 
> 
> Всякий раз, когда они питаются без согласия или причиняют кому-либо неспровоцированный вред (или когда это указано в тексте), у них появляются пятна, которые они помечают косыми чертами (/) на полях, начиная справа. 
> 
> Если у кого-то появляется больше пятен, чем пустых клеток в графе "Человечность", отметьте один тяжелый урон (X) в графе "Сила воли". Если это произойдет, персонаж будет ментально тяжело ранен. Такое состояние ума делает их неспособными к дальнейшим действиям, которые могут вызвать появление пятен, и, кроме того, они теряют 2 кубика из всех проверок, пока не пройдут проверку на раскаяние. 
> 
> Игрок может выбрать выйти из этого состояния, добровольно отказавшись от одного уровня человечности. Если он сделает это, то все пятна удаляются вместе с одним уровнем человечности. Это означает, что персонаж смирился с тем фактом, что он немного более чудовищен, чем был раньше. 
> 
> Для получения дополнительной информации о пятнах ознакомьтесь со справочным руководством, стр.13.

## Столь необходимый отдых 

Герои едва успевают устроиться поудобнее, прежде чем их настигает рассвет, и они предаются дневному сну. [[Женя]] ушла, и [[Сейдж]] указывает на матрасы на полу кладовки. Не стоит много описывать, персонажи на этой стадии уже находятся в полукоматозном состоянии и просто хотят прилечь. 

Когда это происходит, события прошедшей ночи начинают всплывать в памяти. Теперь мы рассмотрим их человечность. 

Всякий раз, когда мы уточняли это, вы отмечали пятна, появившиеся ранее. Обсудите с игроками, должно ли какое-либо из действий, которые они совершили (определенно, убийство во время кормления будет учтено), принести им пятна. Убийство охотников в целях самообороны может быть прощено, но если они проявили жестокость или крайнюю бессердечность при этом, это, вероятно, должно послужить основанием для нанесения пятен. 

Установите флажки на шкале "Человечность", начиная справа. Если кто-либо получил 4 пятна или больше (т.е. больше, чем у него есть места для пятен в его графе Человечности), попросите его отметить одно тяжелое повреждение в графе Воли, и он будет ментально ранен.

## Влияние сира 

Кто-нибудь очень активно заявлял о желании воссоединиться со своим сиром? Кто-нибудь намекал на сложные отношения с ним? Если да, поработайте с этим персонажем. В противном случае выберите персонажа, который меньше всего времени был в центре внимания. 

Пока компания спит, этот персонаж вспоминает их Обращение урывками и вспышками. Во время эпизода сна поработайте с игроком, чтобы конкретизировать его сира, сообщив этому сородичу больше деталей, включая несколько личностных особенностей. Это будет важно для следующих нескольких сцен, поэтому выбирайте тщательно. Используйте обращение этого персонажа и введите сира в процессе.

### Сон [[Варвара|Варвары]] ;[Звуки казино](https://youtu.be/kMDP_sLm8ss?list=RDQMYP3sFm79cvQ)

## На следующую ночь 

Пусть все проверку на Жажду и возьмут новые Голодные дайсы по мере необходимости.

Обычно вы ждете окончания сеанса, чтобы кинуть проверку на раскаяние персонажей, но в данном случае мы проведем их сразу после того, как персонажи проснутся на следующем закате. Они тревожно спят из-за угрызений совести. Проведите проверку на раскаяние.

Сбросьте все пятна на ноль и при необходимости отрегулируйте показатели человечности. Обратите внимание, что если персонаж потерял уровень человечности, у него теперь есть 4 пустых клетки для пятен. Потеря человечности постепенно замедляется, если только персонажи постоянно не ведут себя чудовищным образом.


**> [!NOTE] ПРОВЕРКИ СОВЕСТИ И ДЕГЕНЕРАЦИЯ ВОЛИ** 
> 
> Приобретение пятен тяжелым грузом ложится на совесть Сородичей, их поступки преследуют их, когда они занимаются своими ночными делами. Всякий раз, когда вы заканчиваете игровую сессию, вы проводите проверку на раскаяние для всех игроков, у которых появились пятна. Это сотрет их независимо от результата, но в зависимости от проверки персонаж сохраняет свою человечность или ее часть забирает Зверь. 
> 
> Игроки бросают по одному обычному (черному) кубику за каждую незапятнанную пустую ячейку на своей человечности (таким образом, персонаж с человечностью 7 и одним пятном бросает два кубика). Если у персонажа нет незапятнанных клеток, игрок бросает один кубик. 
> 
> Если какой-либо из кубиков набирает хотя бы **один успех** или **критический успех**, все пятна удаляются, и персонаж сохраняет человечность. Персонаж испытывает непреодолимое чувство вины за то, что ему пришлось сделать и сказать. 
> 
> Если все кубики меньше 6, удалите все пятна, и персонаж потеряет один уровень человечности. Персонаж считает, что их насилие, обман или другие формы поведения были совершенно оправданы. Теперь они немного более приблизились к Зверю, чем раньше. 
> 
> Для получения дополнительной информации о пятнах ознакомьтесь со справочным руководством, стр.13.

В зависимости от событий предыдущей ночи, голод персонажей мог быть довольно сильным.

> Пробуждение
> 
> Ваши глаза открываются на закате, наконец-то вы чувствуете бодрость и готовы к работе. Вы чувствуете свой голод, своего бесконечного спутника, и ненадолго вспоминаете события прошлой ночи и яркие сны, которые, возможно, вам снились. 
> 
> Когда вы встаете со своих матрасов, **Бармен** встречает вас и предлагает подняться наверх. Вы чувствуете его пульс и сердцебиение. Он смертный. На мгновение у вас проскальзывает мысль о том, что он помог бы утолить ваш голод, Зверь шепчет вам на ухо, что этот смертный словно у вас на блюдечке. Тогда вы задаетесь вопросом, как он здесь оказался, знает ли он о вашем секрете? 
> 
> Когда вы поднимаетесь на первый этаж, вы встречаетесь с двумя Сородичами, с которыми вы уже встречались: [[Сейдж]] и [[Женя|Женей]].

[[Женя]] говорит им, что ничего не слышала от [[Марк Денисов|Марка]], и это явно беспокоит ее. Она отходит, чтобы сделать несколько телефонных звонков, и оставляет персонажей с Сейдж. 

В этой сцене [[Сейдж]] представляет фракцию Анархов, к которой она принадлежит. Она страстно отстаивает свои убеждения. 

Если вам покажется, что сцена затягивается, не стесняйтесь использовать [[Женя|Женю]], чтобы прервать разговор. 

Вам предлагаются варианты текста для прочтения, но, как всегда, импровизируйте так, как сочтете нужным. Сейдж *агрессивно оптимистична* и рассматривает Движение Анархов как способ сделать нежизнь лучше для бедных и бессильных сородичей.


**> Бармен/Гули (упыри)** 
> 
> "Если вам что-то понадобится, не стесняйтесь просить бармена, он гуль. Получает порцию вампирской крови раз в месяц. Это делает его немного сильнее и намного преданнее. Всегда приятно, когда кто-то заботится о твоих ежедневных нуждах.”


**> Личный совет** 
> 
> “Я определенно точно считаю, что вам стоит присоединиться к Анархам. Но я не собираюсь вас принуждать или что-то в этом роде. Однако, что бы вы ни делали… держитесь вместе. Вампиру, живущему в одиночестве, очень нелегко. Если ты один, без команды, ты просто умрешь.”


**> Движение Анархов** 
> 
> “**Движение Анархов** - это свобода от фашистов, капиталистов и прочих придурков. Старейшины пытаются прибрать к рукам все ресурсы, хранить всю кровь при себе и толкают нас, младших, на передовую и в руки инквизиторов. Не в мою смену. Нет, пока хоть один из нас, анархов, может обнажить перед ними свои клыки.”

[[Сейдж]], как относительно новый вампир и ярая сторонница движения Анархов, будет иметь свои собственные уникальные причины для продвижения анархов над Камарильей. Вот несколько ключевых моментов, которые она могла бы высказать во время разговора:

> **Свобода**: "Послушайте, **[[Анархи]]** - это свобода, настоящая свобода. Только не эта чушь о "свободе в рамках правил и законов", о которой твердит Камарилья. Мы не подчиняемся ни принцу, ни старейшине. Мы устанавливаем свои собственные правила. Ты сам по себе, со своим собственным выбором."
> 
> **Равенство**: "У нас нет всей этой иерархической херни, которая есть у Камарильи. Здесь все в равных условиях. Не имеет значения, столетний ли ты Сородич или молодняк, если тебе есть что сказать, ты это говоришь".
> 
> **Выживание**: "Камарилья? Они бы в мгновение ока отдали вас в руки инквизиции, если бы это означало спасение их собственных шкур. Здесь мы присматриваем друг за другом. Мы прикроем спины друг друга."
> 
> **Адаптивность**: "Камарилья, они застряли в своих старых убеждениях. Но анархи? Мы приспосабливаемся, мы меняемся, мы выживаем. Мы не боимся перемен. Это то, как мы спасаемся и спасаем других".
> 
> **Инклюзивность**: "В Анархах есть место для каждого. Нас не волнует ваш клан, ваш возраст, ваше прошлое. Если вы готовы поддержать нас, добро пожаловать сюда".

Помните, что на взгляды [[Сейдж]] повлиял ее собственный опыт и идеалы анархического движения. Она, скорее всего, будет выражать эти взгляды с жаром и, возможно, не полностью признает какие-либо недостатки анархов или потенциальные преимущества присоединения к Камарилье. Для пущей убедительности она могла бы также использовать несколько сильных выражений и неформальную, непринужденную речь.

---

Когда разговор подходит к концу, возвращается [[Женя]]. Она не раскрывает, связалась ли она с [[Марк Денисов|Марком]], но у нее есть гораздо более важная информация: один из сиров персонажа жив. Это, конечно же, тот самый сир, о котором говорилось ранее во время яркого сновидения одного из персонажей. В моем случае, это [[Марианна Соколова]]

Сир персонажа ждет свое дитя в отеле "Гранд отел Европа" рядом с Михайловским сквером, где [[Женя]] договорилась о встрече. Это тот самый сир, который был в центре внимания сна одного из персонажей.

Проблема в том, что отель "Гранд отель Европа" - один из очень немногих бастионов Камарильи в городе. У Анархов довольно стойкое убеждение насчет Камарильи, и они без колебаний поделятся им с персонажами.

**> Камарилья**
> 
> [[Женя]]:
> 
> «**Камарилья** — так сказать, политическая фракция, которая предпочла бы не иметь с нами ничего общего. Они зарылись в своем лагере против Второй Инквизиции и очень мало вмешиваются в наши дела. Честно говоря, мне такой подход тоже больше нравится. У них миллион правил о контроле популяции Сородичей и поддержании тайны нашего существования."
> 
> Сейдж:
> 
> "Чертовы фашистские ублюдки. Я их так ненавижу. Это просто... ты бессмертен, зачем тратить это на то, чтобы быть козлом по отношению к другим?"


Эта информация может насторожить или даже внушить паранойю персонажам, и Анархи настоятельно рекомендуют проявлять осторожность. Тем не менее, [[Женя]] сообщает, что [[Марианна Соколова]] обещала безопасный проход, и хотя Сородичи могут быть коварными лжецами, она утверждает, что Гранд отель Европа считается безопасной зоной. Здесь охотятся и питаются многие вампиры Камарильи, и они не рискнут начать кровопролитие в этом месте.

[[Женя]] также раскрывает, что нахождение сира в заведении, известном посещениями Камарильи, для нее новость — это очень свежее развитие событий. Если персонажи проявляют излишнюю настороженность, [[Сейдж]] предлагает следить за ними издалека и прийти на помощь, если они столкнутся с проблемами (что вряд ли произойдет). Если персонажи спрашивают о сире, она отвечает, что знает его лишь мимоходом, и она удивлена, что теперь сир, похоже, симпатизирует Камарилье.

# Сцена VI: В толпе

- **Начало**: персонажи знакомятся с [[Камарилья|Камарильей]], могущественной организацией вампиров. [[Марианна Соколова]], по-видимому, член [[Камарилья|Камарильи]].
- **Цель**: узнать о [[Камарилья|Камарилье]]. Подумайте о том, чтобы присоединиться к той или иной стороне. Выясните, что у Второй Инквизиции есть видеозапись персонажей.
- **Концовка**: персонажей вызывает [[Алиса]].
- **Следующая сцена**: Персонажи сталкиваются со Второй Инквизицией и пытаются восстановить запись.

Здесь персонажи знакомятся с миром [[Камарилья|Камарильи]], скрытым миром роскоши, контроля и подчинения. Убедитесь, что вы передаете атмосферу декадентского великолепия, богатства и власти, амбиций и паранойи. Эта сцена также служит для представления [[Камарилья|Камарильи]] в качестве варианта, почти так же, как [[Сейдж]] представила [[Анархи|Анархов]] как фракцию.

**> Дорога до Гранд отеля Европа**
> 
> Роскошный лимузин [[Женя|Жени]] пробирается через промышленные уголки города. Вдоль старых, заброшенных складов, по мрачным переулкам, увидев всю тень Санкт-Петербурга. Вы видите многих бедно одетых людей, иногда пьяных. Но внезапно все это меняется, когда вы поворачиваете на Невский проспект. Здания становятся величественнее, а улицы чище. Толпы людей стремительно движутся, каждый занят своими делами, даже в поздний час. И тут, среди роскошных зданий, возвышается Гранд отель Европа.
> 
> Внутри, богатые туристы с дизайнерским багажом регистрируются возле стойки из вишневого дерева. Роскошь поражает вас всех, и почти все вы чувствуете себя явно не на своем месте среди таких модных людей, кроме [[Андреа|Андреи]], она чувствует себя прекрасно. Спустя столько пережитого дискомфорта она чувствует, что наконец-то попала в место достойное ее персоны. 
> 
> Прежде чем вы успеваете что-либо предпринять, к вам подходит высокая азиатка. Она одета в красивый сине-белый костюм, ее украшения тонко указывают на ее расовую принадлежность. Она представляется как Алиса, пожимая каждому из вас руку.

[[Алиса]] — это гуль. ~~Сэм~~, [[Варвара]] или [[Алекс Шайни]] могут заметить это, т.к. [[Варвара|Варя]] у нас самый внимательный и проницательный персонаж, а [[Алекс Шайни]] привык подмечать мелочи. [[Алиса]]  пахнет так же, как и бармен в "Красной Звезде". Она ведет персонажей к лифту для персонала, говоря, что она была послана сюда их 'прародителем'. К этому времени персонажи уже знают достаточно, чтобы понимать, что причинять вред [[Алиса|Алисе]] — не лучшая идея. 

Они должны чувствовать, что за ними постоянно наблюдают, и проницательные персонажи ([[Варвара]]) могут заметить скрытые камеры видеонаблюдения, расположенные по всему зданию.

[[Алиса]] использует специальный ключ-брелок для доступа к лифту для персонала, она жмет в лифте кнопку для подъема на самую крышу к бару. 

Она вступает в незначительную беседу, но не может рассказать многое. Она работает на сира и явно хорошо к ней относится, но в остальном не раскроет ничего ценного.

Персонажей кратко обыскивают другие гули, прежде чем разрешить им выйти из лифта и войти в бар. **Эти гули изымают любое явное оружие**.

**> Бар в Гранд отеле Европа**
> 
> Бар такой же красивый и модный, как и остальной отель. Вампиры и гули общаются на диванах, пока наслаждаются видом на мерцающие огни. Задача бармена - удовлетворить все желания персонажей. Полдюжины других гулей, одетых во все черное и с наушниками, следят за порядком.

[[Камарилья]] захватила этот бар, возможно, весь этот отель. В своем изображении сира используйте то, что вы обсуждали с игроком, управляющим персонажем. Сир смотрит на город, раскинувшийся под его ногами, как монарх, смотрящий на крестьянство. Все здесь богаты, красивы и могущественны. Здесь явно прослеживается контраст между этим местом и "Красной Звездой".

Сир теперь поддерживает [[Камарилья|Камарилью]] и преувеличивает свое значение в этой фракции. Тест на проницательность со сложностью 4 выявляет это. Однако желание сира принять свое дитя в [[Камарилья|Камарилью]] искренне. Это займет время и будет стоить дорого, конечно: от них будут ожидать выполнения многих грязных дел Камарильи — что очень вероятно включает войну с Анархами. Как и в предыдущих сценах, вы можете обрезать экспозицию, если она затягивается, призвав [[Алиса|Алису]].

[[Марианна Соколова]] - **СМОТРЕТЬ ТУТ ПОДРОБНОСТИ ПО ОТЫГРЫШУ ЭТОГО ПЕРСОНАЖА**.

**> Приветствие**
> 
> "Моё блудное дитя вернулось! Я не сомневался, что мы встретимся снова. Ты происходишь из сильной Крови, конечно, ты справился. Чувствуйте себя как дома, ты и твои спутники. Чем я могу вам помочь?"

**> Предложение**
> 
> "Недавно, как вы видите, я обеспечил себе членство в Камарилье. Мое будущее теперь обеспечено. Я хочу сделать тебе тоже самое предложение. Не о членстве, не сейчас, конечно. Но мы можем помогать и поддерживать друг друга. Ты работаешь со мной над несколькими текущими проектами, и через несколько лет... все это может быть твоим. Если у тебя есть дар вечной жизни, зачем тратить его, ночуя в грязных барах?"

**> Переговоры**
> 
> "Что я могу тебе предложить? Ну, в первую очередь, безопасное убежище. Защита от Инквизиции: мы знаем, как с ней бороться. Лучшие охотничьи угодья. У Камарильи есть лучшая территория в городе. Тебе не придется прятаться и рисковать незаконной охотой."

**> Анархи** 
> 
> "Любой вампир, стоящий своей крови, должен хотеть и заслуживать членство в Камарилье. Эта организация сделала больше всего для защиты вампирского общества, чем любая другая организация в нашей истории. Только Камарилья остановила первую Инквизицию. Вы думаете, у Анархов есть силы противостоять Второй Инквизиции? Нет. Они все умрут, крича о помощи на улицах. Я умоляю вас не присоединяться к ним, если не хотите для себя такой же участи. Я могу только представить, что [[Марк Денисов]] и его друзья могли тебе рассказать. Мне их жаль. Мы были как семья... Нет ничего, что сделало бы меня счастливее, чем видеть всех моих друзей, наслаждающихся защитой Камарильи."

**> Камарилья**
> 
> "Несколько веков назад, смертные восстали против нас. Камарилья это ответ, после того как первая Инквизиция почти уничтожила нас в Европе. С тех пор мы распространились по всему земному шару. Мы предлагаем лучшее, более безопасное общество, чем то, что было до нас. В прошлые годы, для вступления достаточно было поклясться в верности местному Князю. Но обострившийся конфликт заставил нас замкнуться. Потенциальные члены теперь должны доказать свою ценность и верность."

**> Князь**
> 
> "Каждый город Камарильи управляется Князем, старейшиной нашего рода, чье слово является законом. Совет Примогенов - это группа местных лидеров, которые советуют Князю и участвуют в управлении городом. Этот город отличается. Здесь Анархи свободно блуждают, нет Князя, чтобы уменьшить их численность. Не бойся... мы работаем над изменением этой ситуации."

**> Вторая Инквизиция**
> 
> "Ужасающе. Никогда не давай им унюхать твой запах."

**> Ты был ответственен за наше похищение?**
> 
> "Абсолютно нет. Вторая Инквизиция - это опасный меч, который режет в обе стороны. Я не направил бы их против своего худшего врага, риск слишком велик. Я не знаю, кто это сделал, но рад, что вы сбежали."

Сир предлагает котерии, и в особенности своему дитя, подумать над их предложением.

---

Всякий раз, когда вы почувствуете, что готовы к этому, пусть [[Алиса]] прервет разговор и попросит их присутствовать в другом месте. Она ведет их в большую, тускло освещенную комнату, где находится огромный телевизор с плоским экраном, окруженный роскошными и удобными креслами.

Она берет пульт и воспроизводит запись, которая длится всего несколько секунд.

**> Запись**
> "Видео короткое и не очень качественное, но вы ясно видите себя на нем. Оно показывает вас, бродящих по холодильнику ресторана, из которого вы сбежали прошлой ночью. Оно начинается с того момента, как вы проснулись и встали на ноги, и обрывается через несколько секунд. Эти моменты показаны в повторяющемся цикле, который [[Алиса]] не выключает, пока они не повторятся несколько раз.
> 
> Она ставит видео на паузу и увеличивает освещение в комнате, чтобы обсудить его."

[[Алиса]] объясняет, что одному из их оперативников удалось заполучить эту запись. Она говорит, что, по ее мнению, Инквизиторы, которые следуют за ними, держат оригинал медиафайла. Если его вернуть, она обещает, у них будет шанс начать процесс вступления в организацию. Она подчеркивает, что это будет полезно не только для них, но и потенциально поможет избежать нарушения Маскарада.

[[Алиса]] говорит персонажам, что время идет часы, и они должны уехать. Она предлагает им автомобиль с водителем-гулем, чтобы облегчить выполнение их миссии. Это бронированная лимузин с отличным водителем.

Если [[Марк Денисов]] не выдал им пистолеты, то выдаст [[Алиса]]. Их урон +2 уже указан на их листах персонажей.

# Сцена VII: Огонь в ночи

- **Начало**: Персонажи сталкиваются с отрядом Инквизиторов, которые преследуют их с самого начала.
- **Цель**: кульминационная боевая сцена. Нужно вернуть оригинал видеозаписи. Решите, хотят ли они встать на сторону одной из организаций, с которыми они столкнулись, или хотят заниматься своими делами.
- **Концовка**: победить инквизиторов.
- **Следующая сцена**: это финальная сцена сценария, но вы можете подобрать нити, чтобы продолжить историю.

## Финальная встреча

Эта группа Инквизиторов безжалостно преследовала персонажей, играя с ними с самого начала. Персонажи, возможно, поняли, что они были как крысы в лабиринте. Мертвое тело, сопротивляющийся охранник. [[Марк Денисов]] и его союзники-анархи оказались неожиданным фактором. [[Анархи]] помогали и защищали их. Камарилья, кажется, имеет лучшую инфраструктуру для этого, но требует доказательства лояльности. Независимо от того, хотят ли они встать на сторону той или иной организации, им предстоит раз и навсегда столкнуться с этим небольшим отрядом инквизиторов.

Обсудите эти моменты со своими игроками и предложите им составить план. Если они позвонят [[Анархи|Анархам]], чтобы узнать их мнение, прежде чем действовать, объясните им, что Анархи не доверяют своим соперникам из Камарильи, и скажите им, что это какая-то подстава. Обратите внимание, что они не используют по телефону такие термины, как «Камарилья», но могут использовать саркастическое «наши общие друзья» или любой другой эвфемизм.

Персонажи вооружены пистолетами, предоставленными [[Марк Денисов|Марком]] или [[Алиса|Алисой]], и, возможно, приняли лимузин [[Камарилья|Камарильи]] с водителем-гулем. Машина пуленепробиваемая, но не особенно быстрая. Когда персонажи покидают отель «Гранд отель Европа», будь то на машине или пешком, они вскоре понимают, что Вторая Инквизиция разведывала местность и напала на них.

Белый фургон сразу следует за ними. Они могут маневрировать ими в переулок или под шоссе. Если персонажи намеренно маневрируют ситуацией, чтобы конфликт произошел в локации, где много людей, например, в одном из упомянутых ранее палаточных городков, они должны получить за это Пятна.

## Стрельба

Если вы хотите запустить боевую сцену, но для простоты, вы можете использовать правила One-Roll Conflict (стр. 10). Если это так, выберите сложность в зависимости от того, насколько сложными они должны быть. Мы предлагаем 6 или даже 7, чтобы держать вещи опасными. Если персонажам удалось перехитрить и устроить засаду Инквизиции, сделайте сложность 6 или даже 5.

> [!NOTE] **КОНФЛИКТ**
> 
> Ниже приведены правила для более подробного и сложного конфликта:
> 
> Когда вы хотите, чтобы конфликт был более подробным, чем конфликт в один бросок, вы можете использовать эти правила. Все участники боя бросают столько кубиков, сколько указано в их значении атакующего действия, и сравнивают результаты. Помните, что Каиниты всегда заменяют свои обычные кубики на кубики Голода, в то время как у смертных только обычные кубики.
> 
> При сравнении атакующих действий победитель (то есть сторона, которая имеет больше успехов, чем другая) наносит урон проигравшему. Общий урон - это разница в успехах (то есть разница между успехами победителя и оппонента) плюс рейтинг урона оружия, если таковой имеется.
> 
**> УРОН**
> 
> Поверхностный урон отмечается как черты (/) на треке здоровья. Всегда делите поверхностный урон пополам, когда отмечаете его на треке здоровья персонажа, округляя вверх.
> 
> Если трек здоровья Каинита заполнен поверхностным уроном (/) и они продолжают получать урон, зачеркните его, (X). Это называется Тяжелым/Критическим уроном. Если трек здоровья персонажа заполнен тяжелым уроном, они могут впасть в смертельную кому, известную как торпор. Некоторые атаки наносят тяжелый урон напрямую. Для Каинитов это относится только к солнечному свету, огню и сверхъестественным атакам, например, некоторым Дисциплинам. Для смертных большинство атак, предназначенных для убийства (с использованием режущего или колющего оружия, включая огнестрельное), наносят тяжелый урон.
> 
> Проведите конфликт за три обмена действиями или хода. После этого вы можете принять судейское решение и определить, кто выиграл бой. Если враги проигрывают битву, опишите, как они перегруппировываются и убегают, или как они сдаются, или даже как победившие игроки убивают их, если это их выбор. Если игроки проигрывают, вы можете дать им ультиматум: бежать или быть уничтоженными.
> 
> Для правил восстановления, а также более подробной информации и примеров, см. стр. 12 Справочного руководства.

## [[Возможные враги Инквизиторы]]

Когда вы готовы начать, объясните, как выглядит ситуация. Вы можете нарисовать грубый набросок ситуации, как вы ее представляете, но также можно управлять всей сценой в виде "театра мысли". Помните, что если они использовали предоставленный Камарильей лимузин, они могут использовать его в качестве укрытия, так как он бронированный. Водитель не будет сражаться и побежит, если ситуация выглядит крайне мрачной.

Определите, сколько врагов вы хотите, чтобы персонажи встретили. Есть десять Карт Врагов, представляющих различных агентов, которые могут выйти из белого фургона. Примерно по одному на персонажа должно сделать конфликт интересным. Вы можете вытянуть меньше или больше по мере необходимости. Вы всегда можете вытянуть больше, если чувствуете, что ваши игроки слишком легко побеждают. Однако цель здесь в том, чтобы они победили, но почувствовали, что это был тяжелый бой.

Используйте текст на Картах Врагов. Графа **Attack** - это то, что они бросают, обычные черные кубики. Если у них есть графа **Damage**, это означает, что при успешной атаке они наносят жертве урон равный разнице успехов плюс эта графа урона. Это никогда не является тяжелым уроном, если не указано конкретно.

Как и в случае с Картами Жертвы, если вы выбрали не печатать Карты Врагов, вы можете использовать таблицу Врагов: Инквизиция в приложении II, на стр. 43.

**Помните, что весь нанесенный Каинитам Поверхностный урон делится пополам (округляя вверх), когда его записывают на треке здоровья.**

Большинство персонажей могут атаковать тем или иным способом, хотя не обязательно напрямую. Атакующие действия могут быть безоружными или с использованием оружия, такого как пистолеты, которые [[Марк Денисов]] или [[Алиса]] дали им ранее. Марш, [[Дари Аллес]] и Рейн могут быть опасны в безоружном бою, но должны подойти к своим врагам, чтобы добраться до них. Они всегда могут выбрать стрелять из своих пистолетов, если считают это более безопасным.

Использование Дисциплин может быть полезным для большинства персонажей здесь.

[[Андреа]] и [[Алекс Шайни]] могут привлечь внимание Охотников своим Обаянием, или [[Алекс Шайни]] могут запугать их Устрашением (Отторжением). Таким образом, они могут создать отвлекающий маневр, пока остальная группа готовит свою атаку.

[[Андреа]] или Сэм могут попытаться Заставить их убежать, бросить свое оружие или совершить подобные дестабилизирующие действия, если они не самоубийцы. Этот подход чрезвычайно сложен, так как они должны подойти на близкое расстояние к своим целям и бросить Resolve + Intimidation (сложность 5) чтобы посмотреть им в глаза.

~~Марш может исчезнуть с Покровом Теней и Невидимым Переходом и перейти в наступление с Летальным Телом. Также могут Рейн, с их ужасающими Животными Оружием, или [[Дари Аллес]], с Мощью.

~~Сэм может использовать Заставить, чтобы они бросили свое оружие, или совершить подобные дестабилизирующие действия, если они не самоубийцы.~~

Помните, что сцена должна длиться только до трех ходов. На этом этапе должно быть ясно, кто побеждает. Здоровье Инквизиторов номинально 6, но вам не нужно быть точными в этом. Если ваши игроки делают хорошие броски с множеством успехов, не бойтесь побеждать охотников. Этот конфликт должен казаться опасным, но в конечном итоге должен быть победой для них.

Однако, если Каиниты явно проигрывают, они могут сесть в машину и уехать. Один из способов оценить это - проверить шкалы здоровья персонажей игроков. Если кто-то начинает получать тяжелый урон (X), вы должны настоятельно предложить им убежать.

Если вы решите, что они победили, вы можете позволить им пировать над инквизиторами, или позволить выжившим инквизиторам убежать.

Если кто-то хочет укусить Инквизитора во время конфликта, используйте приведенное ниже правило. После их поражения не нужны проверки, чтобы кормиться с них.


> [!NOTE] **УКУС**
> 
> Персонажи могут использовать действие «Укус» во время боя. Это работает как обычное атакующее действие, но Сородич, выполняющий укус, получает штраф в 1 успех. Если Сородич преуспевает, он наносит урон и восстанавливает 1 Голод. Каждый дополнительный ход Сородич и его жертва делают бросок Укус против Атаки, но первоначальный штраф в 1 успех больше не применяется к Сородичу.
> 
> Каждый бросок, пока эта ситуация сохраняется, Сородич восстанавливает 1 дополнительный Голод. Голод не может быть снижен ниже 1, если только Сородич сознательно не решит истощить своих жертв.

## Восстановление видеозаписи 

Если у персонажей будет шанс проникнуть внутрь фургона инквизиторов, они найдут внутри оборудование для наблюдения, камеры и мониторы, микрофоны дальнего действия, огромный клубок проводов и батареек. Внутри также есть один техник, не участвующий в боевых действиях, которого можно убедить или запугать, чтобы он помог. Техник или подкованные в технологиях персонажи, такие как [[Варвара]], смогут извлечь жесткие диски, на которых хранятся видеозаписи ресторана. Техник клянется, что отснятый материал не был загружен в облако, если его спросить. 

Найдут ли они минутку, чтобы посмотреть это сейчас, или проверят позже, видео показывает всю последовательность, которую они разыграли в сценах I-II, но чего они раньше не видели, так это того, что произошло до того, как они проснулись: инквизиторы, которых они только что победили, плюс техник, которого они, возможно, видели в видении, показано, как их вносят внутрь, закалывают, вынимают колья, а затем кормят их кровью, предположительно кровью животных, после того как положили мертвое тело среди туш животных. Видно, как они уходят за несколько минут до того, как персонажи просыпаются. Также видно, что, когда инквизиторы покидают здание, один из них вводит Паркера внутрь. Паркер, кажется, нервничает, как человек в свой первый день на новой работе.

# Сцена VII: Эпилог

- **Начало**: это не сцена как таковая, а завязка для будущих историй и место, где можно свести концы с концами.
- **Концовка**: свести концы с концами, планировать заранее.

Now comes the denouement — the wrapping up of loose ends, and the setting up for the next chapter in the chronicle. At this point you may want to wrap the story up for now. Once you’re ready, ask your players to make Remorse checks. Then read the Denouement entry.

Теперь наступает развязка — подведение итогов и подготовка к следующей главе хроники. На этом этапе вы, возможно, захотите пока завершить рассказ. Как только вы будете готовы, попросите своих игроков проверить раскаяние. Затем прочтите запись о развязке.

**> Развязка**
> 
> Третья ночь вашего существования среди Сородичей — вашей нежизни — подошла к концу. Пока что вы выжили. Вы теперь гораздо больше понимаете о своем состоянии, и вы стали заметно мудрее. Теперь вы чувствуете, что часть вашей человечности была изменена, изуродована, но вы все еще далеки от того, чтобы быть поглощенным своим Зверем. 
> 
> Вы видите перед собой трудный путь: вам нужно постоянно питаться, обезапасивать территорию, завести союзников и врагов. Выберите фракцию или попытайтесь выжить самостоятельно. 
> 
> В любом случае вы понимаете, что зависите от остальных членов вашей котерии. С приближением рассвета вы понимаете, что завтра будет первая свободная ночь в вашей оставшейся не-жизни. Возможно, вы захотите извлечь из этого максимум пользы.


Мы провели тебя, Рассказчик, по первым шагам этой игры. Теперь мы предлагаем несколько идей относительно того, куда могла бы пойти история дальше. Ниже вы найдете информацию о том, как продолжить историю разными способами, и указания на предысторию приключения, в которое вы только что сыграли. Не стесняйтесь использовать элементы предыстории, чтобы двигаться вперед.

А пока изучите выбор, который сделали ваши игроки, находясь в роли персонажа, и подумайте, какими могут быть последствия. Обратите внимание, что "последствия" не обязательно должны означать ‘наказание’. Скорее, последствиями должна быть естественная эволюция выбора персонажей, структурированная таким образом, чтобы они приводили к еще более интересным выборам. 

Во время следующей сессии вы, вероятно, захотите прочитать остальную часть этой книги и ознакомиться со справочным руководством. Помимо этого стартового набора, пятое издание "Вампир: Маскарад" содержит полный набор правил и идей, которыми вы будете руководствоваться в своей развивающейся хронике.

## Первая ночь оставшейся части вашей нежизни

Обсудите решения, принятые во время игры, со своими игроками и предложите им подумать о том, что их персонажи хотят делать после победы над инквизиторами или бегства от них, и используйте эти идеи в качестве отправных точек для будущих историй. Мы не можем надеяться охватить все возможные варианты и их результат, поэтому исход в значительной степени зависит от вас и ваших игроков. Вы сами решите, что произойдет дальше и какие новые проблемы возникнут. 

Конечно, если группа решит примкнуть к той или иной конкретной фракции, у их новых покровителей будет длинный список задач и миссий, которые нужно выполнить. И если персонажи решают пойти своим путем, они сталкиваются с совершенно другим набором проблем.

Помните, что главная забота любого вампира — это, по сути, еда и кров - им нужны населенные пункты для охоты и безопасное место, чтобы провести день. Камарилья может обеспечить это довольно легко, но какой ценой? Если персонажи не превратятся в двойных агентов, им, возможно, придется покинуть город и переехать в город Камарильи, такой как Чикаго или Нью-Йорк. Анархи в меньшей степени контролируют свою территорию, что облегчает новичку мирную охоту и поиск безопасного убежища. И что бы ни выбрали персонажи, они должны сохранить маскарад. 

Тем временем не забудьте следить за более мелкими историями. Возможно, персонаж питался от кого-то и оставил его в живых, и теперь этот человек одержим идеей снова найти персонажа. Возможно, персонаж убил кого-то и должен иметь дело как с мирскими, так и с духовными последствиями этого выбора. Если персонаж поддерживал отношения с кем-то другим, позвольте этим отношениям процветать и стать частью более масштабной истории.


