---
возраст: "19"
класс: '"жрец"'
раса: '"морской эльф"'
sticker: emoji//1f4a6
МБТИ: '"ENTJ"'
---
# Семейное происхождение

Лисандра происходит из длинного рода моряков, которые всегда отдавали дань уважения Амберли, Морской королеве, как это принято среди тех, кто зарабатывает на жизнь морем. Ее отец был капитаном корабля, а мать - набожной жрицей Амберли. У Лисандры есть два старших брата, которые тоже стали моряками.

## Причина служения Амберли

Лисандра всегда была очарована морем и его неукротимой мощью. Ее семья, будучи моряками, уважала море и его божеств, особенно Амберли, морскую королеву. Лисандра, вдохновленная историями о силе и независимости Амберли, решила посвятить себя богине в надежде обрести часть этой силы для себя.

## Встреча с [[Райден]]

Лисандре было дано задание причинить вред Райден в качестве проверки ее верности Амберли. Богиня не была особенно привязана к Райден, но хотела проверить преданность и послушание Лисандры. Лисандра, веря, что служение Амберли - правильный путь, приняла это задание.

## Перемена в настроении

Когда ей поручили причинить вред Райдену, она увидела в этом возможность проявить себя перед Амберли и с радостью согласилась. Однако, встретив Райден, она была впечатлена ее добротой и преданностью Селуне. Лисандра не могла заставить себя причинить вред Райден, вместо этого она была очарована ею и решила подружиться с ней.

По мере того как их дружба крепла, Лисандра обнаружила, что разрывается между своей преданностью Амберли и желанием защитить свою новую подругу. Она даже подумывала о том, чтобы заманить Райдена в храм Амберли, думая, что если она сможет обратить Райдена, это докажет ее преданность богине и одновременно защитит ее друга от вреда.

В конце концов, Лисандра решила не заманивать Райдена в храм, понимая, что это было бы предательством доверия ее подруги. Однако она не отказалась от своей верности Амберли. Вместо этого она решила найти способ уравновесить свою преданность богине с желанием защитить своих друзей.

# Черты характера Лисандры

Лисандра амбициозна, независима и глубоко духовна. Ее тянет к власти, и она видит в Амберли способ заполучить эту власть для себя. Она также отчаянно предана и защищает своих друзей, что заставляет ее бороться со своей преданностью Амберли, когда это вступает в противоречие с ее желанием защитить Райден. В конечном счете, она решает, что может служить Амберли, не предавая своих друзей, и что ее преданность богине не должна осуществляться за счет ее дружбы.

Не все последователи Амберли служат ей из страха, хотя многие делают это из-за ее репутации капризного и мстительного божества. Кого-то может привлечь ее сила и хаос, который она олицетворяет, в то время как другие могут рассматривать ее как необходимую силу природы, заслуживающую уважения и поклонения.

Лисандра все еще глубоко предана Амберли, но по другим причинам. Возможно, она видит в Морской королеве символ силы и независимости и верит, что, служа ей, она сможет заполучить часть этой власти для себя. Она могла бы рассматривать хаос, который приносит Амберли, как необходимую силу, чтобы отсеять слабых и сделать мир сильнее.

