---
имя: Ассейлум
раса: калаштар
возраст: 25
рост: 165
цель: вершить справедливость, определить родственника Страда
локация: лагерь Вистани около Валлаки
---
**> "Manipulation is an art, and I am a master of it. Through careful planning and a deep understanding of human psychology, I am able to turn even the most evil of individuals to my cause. It's a delicate dance, but one that I perform with deadly precision."**

# Предыстория

Луми путешествовала с группой жрецов в поисках зла, чтобы искоренить его. Они узнали, что ходят слухи о домене зла с вампиром во главе, и решили пробраться туда и покарать силы зла, что породили страдания и муки жителям этого домена. В процессе путешествия им удалось добраться до тумана, преграждающего Баровию, но попасть на ту сторону удалось только Луми (или так ей кажется).

Луми встретилась и настроила контакт с Вистани. Она смогла найти подход к этому открытому, но лишь на первый взгляд, народу, и они очень помогли ей в поисках ключа к победе над [[Страд фон Зарович|Страдом]]. Она не выдает свои истинные намерения Вистани, так как наверняка знает, что среди этого народа есть верные лорду Страду, но она не оставляет нуждающихся в беде. 

Среди старых легенд и песен Луми прочитала, что ходит слух о том, что среди народа Вистани есть кто-то, кто кровно связан со Страдом. Возможно поэтому Страд позволяет Вистани свободно покидать Баровию, прикрываясь старой легендой о том, что Вистани когда-то спасли его? У Луми пока что еще нет конкретного кандидата, но поиски не окончены.

Особенно сблизилась с [[Арабэль]]. Эта девочка избалована своим отцом, но на самом деле она чувствует себя одиноко среди дружелюбного племени. Она чувствует себя другой, потому что у нее сильный дар провидения. Ее отец не понимает, каково ей, насколько она сильна. Возможно, он до сих пор относится к этому лишь как в баловству. Луми не рассказывала об истинных способностях [[Арабэль]] ее отцу, возможно она сможет использовать его невежество в своих целях. Но [[Арабэль]], кажется, доверяет Луми.

# Предметы

С собой в Баровию Луми взяла свое базовое снаряжение жреца и несколько полезных артефактов. Например, плащ защиты и накидку, которая позволяет ей менять облик своей одежды.

Луми и партия встретились во время ужина в замке Страда. Вместе они исследовали Замок Равенлофт и нашли несколько полезных артефактов. Один из них - [[Символ Равенлофта]]. 
Также она взяла себе булаву ужаса, но партия пока не уверена, что Луми будет лучшим ее носителем.
Upd. Булава ужаса перешла к [[Эймон|Эймону]].

Кроме того, приключенцы решили эффективно разделить куклы, полученные у Блинского. Луми взяла себе куклу от ведьм и от вампиров.

# Что известно

## Вистани, верные Страду

Луми знает, что большинство Вистани в лагере не служат [[Страд фон Зарович|Страду]], по крайней мере напрямую. Есть 1-2 человека, которые служат [[Страд фон Зарович|Страду]], у них большая власть в лагере, поэтому остальные идут за ними, особо не задавясь вопросоми, зачем и почему.

## Связь с лагерем

У Луми в западном лагере возле Валлаки есть лошадь и палатка, она попросила [[Арабэль]] за ними присматривать, пока она путешествует.

Луми хорошо ладит с [[Арабэль]] и знает, что у нее сильный дар. Она уговорила девочку, чтобы та помогла ей с помощью провидения пробраться в Замок Равенлофт окольными путями. Это было сложно, но Луми воспользовалась тем, что слуги Страда были отвлечены подготовкой к встрече гостей.

## Кровная связь со Страдом

Луми знает, что кто-то из Вистани кровно связан со [[Страд фон Зарович|Страдом]]. Возможно, это просто легенда, но она хочет выяснить правду. Она верит, что этот родственник поможет вам побороть [[Страд фон Зарович|Страда]].
