---
дата рождения: "5 июля 1914 года"
вид: "вампир"
клан: "цимисхи"
дата обращения: "28 ноября 1944 года"
сир: "Нана"
---

Сигма, состоящий из семи различных личностей, включая Юрия Снежного, остается тесно связанным со своей прошлой жизнью. Его основная личность - Юрий - активно следит за своими оставшимися живыми родственниками, [[Ева Снежная|Евой]] и [[Диана Снежная|Дианой]]. Они являются для Сигмы Опорами, помогающими сохранить связь с человеческой стороной его существования. Более того, до ее смерти от старости, такой опорой для него была и Олеся.

Кроме того, Сигма использует свой "мерит" (особое преимущество) в виде Контактов. [[Ева Снежная]] стала таким контактом для Сигмы, и благодаря ее должности редактора, она может помогать Сигме в различных вопросах. [[Ева Снежная]] знает, что Сигма - это Сородич, и что он как-то связан с ее родословной, однако, он не вдавался в подробности своего кровавого происхождения.

Сигма в свою очередь также помогает [[Ева Снежная|Еве]], используя свои связи и богатство. Например, когда [[Ева Снежная|Ева]] решила удочерить ребенка не будучи замужем, Сигма облегчил процесс удочерения. Он также помог ее дочери, [[Диана Снежная|Диане]], поменять отчество на матчество, и теперь ее полное имя - [[Диана Снежная|Диана Евовна Снежная]].

---

Он из клана цимисхи, обращенный японкой [[Нана|Наной]] *28 ноября 1944* года во время второй мировой войны.

По приказу [[Нана|Наны]] в 1996 году он обратил свое внимание на район Санкт-Петербурга "Красный треугольник" и начал развивать его как потенциальные охотничья угодья [[Нана|Наны]] + как свое личное убежище. Вместе с ним Нана отправила на это задание ревенанта [[Кимико]].

Спустя годы Сигма создал кампанию "Сигма Девелопмент", со временем эта кампания выкупила примерно 70% Красного Треугольника. За остальные 30% у "Сигма Девелопмент" постоянно ведутся споры с другими риелторами и застройщиками, так как этот район очень перспективный и по сути своей уникальный.

[[Нана]] дала Сигме средства, а потом задание - укрепить свое влияние в Питере, укорениться на какой-то земле и расширить влияние [[Нана|Наны]] в Санкт-Петербурге. Сигма выбрал район Красный Треугольник и с 1996 года он занимается расширением сферы своего влияние в этом районе.

Основная концепция этого персонажа - политик, который имеет хорошее влияние на смертных в этом районе, а также очень хорошее положение среди Сородичей. Он знаком с важными фигурами среди Сородичей в Питере (он взял себе два очка в Статусе в графе Merits).

# Сигма Девелопмент

## Роль Сигмы

Сигма является генеральным директором компании "Сигма Девелопмент" и получает 1,5кк после вычета налогов (примерно 1,724,138 рублей в месяц до вычета налогов).

Крупную часть средств он выплачивает в "Фонд борьбы с бедностью", поэтому в итоге у него остается около 600к в месяц на непредвиденные расходы и дальнейшие инвестиции.

## История основания

"Сигма Девелопмент" - девелоперская компания. Девелоперы, или компании по разработке недвижимости, обычно контролируют процесс развития земли от начала до конца. Это может включать в себя покупку земли, управление строительством и/или реконструкцией зданий, а также их продажу или сдачу в аренду.

Сигма и его компания покупают землю в районе "Красный Треугольник", затем строят или реконструируют здания, а затем продает или сдает их в аренду.

**Девелоперская компания** обычно берет на себя проект от начала до конца. Они покупают землю, планируют проект, строят здание, а затем продают его или сдают в аренду. Они берут на себя значительные риски, но также имеют потенциал для значительной прибыли.

## Развитие Красного Треугольника

Превращение промышленной зоны в прибыльный район - это многолетний процесс, который может занять от 10 до 30 лет, в зависимости от многих факторов, таких как размер территории, степень разрушения и упадка зданий, бюрократические и законодательные препятствия, и т.д.

С учетом сверхъестественных способностей **Сигмы** и особых условий этот процесс мог быть ускорен. Но все равно немедленной прибыли от реинвестирования промышленных зон может не быть. Обычно, инвестиции начинают приносить прибыль только после того, как основные работы по реконструкции и аренде или продаже объектов завершены.

С учетом всего вышесказанного, мы можем предположить, что Сигма мог начать видеть реальную прибыль от своих инвестиций в Красный Треугольник примерно через 10-15 лет после начала своей работы в 1996 году, то есть примерно к 2008 году.

Период с 1996 по 2008 год вполне мог быть потрачен на улаживание вопросов собственности, переговоры с различными участниками рынка и государством, получение необходимых разрешений и лицензий, планирование и реализацию строительных и реконструкционных работ.

Следующий этап - это коммерческая эксплуатация объектов недвижимости. *В 2008 году* **Сигма** начал заключать контракты с арендаторами, которые открыли свои предприятия на территории Красного Треугольника. Это могли быть магазины, рестораны, кафе, кинотеатры, офисы и т.д. Открытие этих предприятий стало знаком того, что район начал приносить прибыль и становится привлекательным для бизнеса.

Начиная с 1996 года, Сигма на ранних стадиях выкупал недвижимость относительно без особых проблем и конкуренции, особенно используя свои сверхъестественные способности. Но по мере того, как район начинал преображаться и становиться более привлекательным для бизнеса и жилья, конкуренция, вероятно, увеличилась.

Это сделало дальнейшее расширение его контроля над районом более сложным и дорогим. Примерно с 2013 года Сигма начал сталкиваться не только с увеличением стоимости недвижимости, но и с возросшей конкуренцией со стороны других девелоперов и инвесторов, которые также видели потенциал в этом районе.

Кроме того, различные стороны, включая местное население, государственные органы и общественные группы, стали более активными в защите своих интересов в районе, что также могло усложнить дело Сигмы.

Таким образом, на текущий момент (2023 год) он контролирует примерно 70% района, но каждый новый кусок недвижимости становится все труднее и дороже для приобретения.

# Фонд борьбы с бедностью

С 1994 года Сигма является основателей фонда борьбы с бедностью. Он финансово помогал малоимущим, но с 2008 года начал предоставлять "дешевое" жилье в районе Красный Треугольник, выплачивая разница в сумме аренды из собственных средств.

# Как устроен Красный треугольник


Пунктир прямоугольный из зданий в центре парк на одной из стороны офис Сигма девелопмент 
На первых этажах Сигма Девелопмент, на последних трех личные этажи Сигмы. 

## Тип хищника "[[Тип Хищника#Семьянин/Пастух|Пастух]]"

Сигма использует малоимущих людей, которым он помог обрести жилье, чтобы утолять свой голод в районе Красный Треугольник. 

# Убежище

1. **Система видеонаблюдения**: Обширная сеть камер, покрывающая как внутренние, так и внешние территории.

2. **Система контроля доступа**: Система контроля доступа, ограничивающая доступ к определенным областям убежища.

3. **Охрана**: Частная охранная компания, предоставляющая круглосуточную защиту убежища.

4. **Защитные меры здания**: Укрепленные двери, окна с бронированным стеклом, и система тревоги.

5. **Скрытый арсенал**: Спрятанное хранилище оружия для обороны и атаки.

Само убежище находится в центре жилого здания в "башне", возвышающейся на три этажа над остальным помещением.

# Богатство

## Автомобиль

Mercedes-Maybach S-class 2023

# Личности Сигмы

## Первый: Юрий Снежный

Родился в *Москве 5 июля 1914 года*. Родители погибли при пожаре, поэтому с 7 лет рос в приюте. В произошедшем винил Царя и всю имперскую структуру. После обучения устроился работать подмастерьем ключника, а позже открыл и свою лавку.
Во время гражданской войны стал офицером Красной Армии. Потерял там два пальца на левой руке.

Уже после войны, в 1925, женился на медсестре, Екатерине. В 1927 у них родился сын, Михаил.
В 1926 бросил службу и устроился следователем по особо тяжким преступлениям.
В 1937 режим стал ему настолько ненавистен, что Юрий на накопленные деньги открыть мастерскую, в ней вместе с ним работали его друг детства Олег и бывший сослуживец Никита.
В 1941 отправился на войну, а в 1944 взят в плен, остальной отряд убит.

Спустя 4 месяца во время штурма лагеря сбежал вместе со Вторым, Четвертым и Шестым. Юрий заранее изготовил ключ от камер и наручников, поджидая удачного для побега момента.
***
Связи:
- Жена Екатерина, умерла от болезни в 1957-ом.
- Сын Михаил, умер от цирроза печени, вызванного чрезмерным употреблением алкоголя в 1983-ем. Из-за сложного характера с ним развелась жена, с детьми не виделся последние 20 лет жизни.
- Друзья Олег и Никита, погибли на войне.
- Внук Юрий, родился в 49-ом, умер в 1981 во время пьяной драки.
- Внучка Олеся, родилась в 53-ем, умерла от старости в 2019-ом.
- Правнучка [[Ева Снежная]], родилась в 80-ом. Работает редактором новостной газеты.
- Приемная дочь [[Ева Снежная|Евы]] [[Диана Снежная]], учится на журфаке СПбГУ.

## Второй. Вильгельм Фридрих Кёниг

Профессор Берлинского университета. У него была жена, Илса, и три ребенка - Максимилиан, Грета и Генрих.
Во время становления нацистов о его евреских корнях узнали и вместе со всей семьей в 1943 отправили в концлагерь, в том же году вся его семья погибла.
В 1944 сбежал вместе с Первым, Четвертым и Шестым.

## Третий. Николай Федоров

Талантливый скрипач из Санкт-Петербурга, родился 26 марта. В 27 лет отправился путешествовать по Европе. Обручился со француженкой Мириэлль, но полноценно жениться они не успели - началась Вторая Мировая Война. Уже в составе Сигмы узнает, что его возлюбленная погибла во время бомбардировок.

Как настоящий патриот своей страны, в 1940 вернулся в СССР, однако его приняли за шпиона и отправили в лагеря.

Будучи там потерял руку из-за заражения. В 1944 работал на фронте, откуда сбежал вместе с Пятым и Седьмым.
***
Связи:
- Возлюбленная Мириэлль, мертва.
- Мать Нина, умерла во время блокады Ленинграда.
- Певец Роман, во время войны давал концерты для солдат. В 1949 стал вампиром, Тореадором.

## Четвертый. Иоганн Карл Шнайдер

Родился в Берлине 13 ноября. Иоганн был уважаемым кардиологом, хотя у него самого были проблемы с сердцем и сосудами. Его жену, еврейку, отправили в концлагерь, а он остался с двумя детьми.
Позже Иоганн вступил в сопротивление, но был пойман и отправлен в лагеря.

Бежал вместе с Первым, Вторым и Шестым.

## Пятый. Григорий Кузнецов

Григорий родился 12 декабря в небольшом городке в Сибири. Из-за сложного финансового положения, вызванного смертью отца, рано устроился на работу в ту же шахту, где погиб родитель. Он всегда хотел быть писателем, поэтому все свое свободное время посвещал развитию своих навыков.

Во время Второй Мировой пошел добровольцем на фронт, однако в 1941-ом его произведения признали анти-советскими и отправили в трудовой лагерь.
Там он частично потерял зрение, но зато нашел новых друзей - Третьего, Николая, и Седьмого, Андрея.
Состоял в романтических отношениях с Седьмым.
***

## Шестой. Вольфганг Шмидт

Вольфганг родился в Мюнхене 2 сентября. Он был талантливым художником, однако его творчество признали опасным для режима и отправили в лагеря. Там у него сильнее начала прогрессировать шизофрения.

Бежал вместе в Первым, Вторым и Четвертым.

## Седьмой. Андрей Морозов

Родился 12 декабря в небольшой деревне в Волгограде, однако с детства показывал признаки высокого интеллекта. Из-за травмы в детстве оглох на правое ухо. Отправлен родителями в городскую школу, что позволило Андрею стать выдающимся архитектором, уважаемым в обществе. При правлении Сталина его родители и он сам стали выражать недовольство политическим курсом страны, за что родителей расстреляли, а Андрея отправили в трудовой лагерь.

Оттуда он сбежал вместе с Третьим и Пятым.
Состоял в романтических отношениях с Пятым.
***
# Обращение
Группа 1 (Первый, Второй, Четвертый и Шестой) бежали из нацистского лагеря, они прятались в лесах на протяжении недели, пока не нашли заброшенный завод. За ними следовал отряд немецких солдат.

Группа 2 (Третий, Пятый и Седьмой) сбежали из фронтового  трудового лагеря. Они угнали машину и попытались пойти вдоль реки, чтобы скрыть следы. Так они и вышли к заброшенному заводу.

Там они встретили людей в лагерной одежде - Группу 1.

Группа 3 (Нана с ее свитой) находились на заводе уже 2 дня, но не выдали своего присутствия, желая лучше узнать своих гостей.

Ночью с обеих сторон начался штурм, и, благодаря вмешательству Наны, в том или ином смысле бывшие пленники остались живы. Более того, лишились своих недостатков в теле Проекта Сигма.

# Внешность

Макэвой из Искупления, но левый глаз голубой, а правый - серо-зеленый.
# Значимые фигуры
## Сир [[Нана]]

Девушка, более 300 лет, выглядит на 26. Человечность 5.
Черные волосы до плеч, кожа слегка смуглая, 6 глаз.

Зациклена на идее создания идеального вида. Странствует исключительно со своей небольшой армией гулей и рабов.
В 1944 находилась на задании своей котерии, по пути экспериментируя над раненными на поле боя.
Проект Сигма оказался одним из самых успешных, поэтому она решила посвятить следующие пару десятков лет обучению своего нового подданного.

## Проект Дельта

Один из оставшихся в живых проектов Наны, мужчина, выглядящий на 48, сородич. Волосы седые, небольшая щетина. Служит личным ассистентом Наны.

## Кимико

Ревенант Наны. Японка 34 года. Передана Сигме в качестве помощницы и надзорщицы. Внешне не отличается от человека, однако зрение и слух у нее обострены (благодаря Дару Наны). Владеет катаной и огнестрельным оружием.

## «Семья» - бесплатно живут в ЖК Сигма Девелопмент

### Артем - флегматик

Артем - 17-летний подросток, проживающий со своей матерью Светланой. Их жизнь была омрачена абьюзивными отношениями со стороны отца Артема. Светлана была вынуждена родить Артема в очень юном возрасте, в 15 лет, и их общая жизнь была полна страха и насилия. Их побег от отца стал шагом к новой жизни, но страх быть найденными всегда преследовал их.

Артем — тихий и замкнутый подросток, но в глубине души он мечтает о безопасности и стабильности. Он увлекается компьютерными играми и программированием, видя в этом способ избежать трудностей реального мира. Его материальное положение и прошлое не позволяют ему полностью раскрыть свой потенциал.

Сигма стал для Артема чем-то вроде отцовской фигуры, предложив ему и его матери безопасное убежище и поддержку. Артем смотрит на Сигму как на защитника и наставника, не зная о его настоящей природе и о том, что Сигма убил его насильственного отца. Артем чувствует глубокую благодарность и уважение к Сигме, видя в нем пример для подражания и источник вдохновения для своего будущего.

### Света - флегматик

Мама Артема. У них батя абъюзер, они от него ушли.

### [[Иосиф Белоусов]] - холерик

Инвалид с костылем, одинокий старик, тусит со всеми. Бывший сослуживец Сигмы.

### [[Антон Березин]] - бывший алкоголик - флегматик

В завязке 5 лет. Если он примет алкоголь, его выгонят на улицу.
Антон ходил в клуб анонимных алкоголиков, но все равно выпивал. Тогда Сигма вылез на него в форме питона и напугал, подумал, что это белочка. 
Умелый вор и мошенник, помогает Сигме вести дела, манипулируя тем, что иначе все эти бедные люди могут оказаться на улице. Сигма позволил Антону жить по особой программе, но предупредил, что если Антон выпьет - умрет.
### Ирина бывшая проститутка - сангвиник

Работает швеей. Шьет костюмы Сигме (сшила костюм вампира). Учит корейский, фанатка к-поп. Помогает Кристине

### Чика из северной Кореи сбежала - Кристина - свитч 

Убирается в здании (ее работа). Сигма обеспечивает ей безопасность, чтобы ее не депортировали обратно в СК.
Фанатка к-поп, любит ATEEZ. 

### Дмитрий - флегматик

Дмитрий - бывший полицейский, который потерял свою работу и репутацию из-за серьезной ошибки: он заложил свое табельное оружие, чтобы покрыть свои долги по азартным играм. Это стало причиной его увольнения и краха его карьеры. Сигма предложил ему жилье и шанс начать новую жизнь, помогая ему избежать пути преступности, который мог бы быть следующим шагом для Дмитрия в его отчаянии. Теперь Дмитрий работает охранником в частной компании, стараясь восстановить свою жизнь и избегать прежних ошибок.

## Отношения в «семье»

Сигма, используя свою власть и ресурсы, не только обеспечивает жильем нуждающихся, но и устанавливает над ними контроль, создавая своеобразные правила и условия, которые они должны соблюдать.

В случае с Дмитрием это особенно интересно. Сигма выступает в роли как спасителя, так и судьи, решая, кто достоин его помощи. Он берет на себя роль наставника и контролера, что может привести к различным моральным и этическим дилеммам как для Сигмы, так и для его “семьи”. Это создает интересный вектор развития для его персонажа и взаимоотношений внутри его “семьи”, где он одновременно является защитником и доминирующей фигурой.

Это также предоставляет возможности для интересных сюжетных поворотов, если кто-то из “семьи” нарушит установленные правила, или если сам Сигма столкнется с моральными проблемами, связанными с его методами контроля и влияния на жизни этих людей.

### Патерналистская этика

Эта деталь добавляет к персонажу Сигмы интересный слой сложности. Его убеждение в том, что он делает добро, создает классическую ситуацию "патерналистской этики", где он видит себя как рыцаря-спасителя, берущего на себя ответственность за благо других, даже если это означает контроль и ограничения для них.

С одной стороны, его действия действительно могут принести пользу этим людям, предоставляя им жилье и помощь. С другой стороны, его методы и представление о том, что он знает, что лучше для них, могут привести к моральным конфликтам и непредвиденным последствиям. Это особенно интересно в контексте его вампирской природы, где он одновременно является их благодетелем, и хищником, использующим их для собственного питания.

Сигма может столкнуться с дилеммами, связанными с вопросами власти, контроля и этики. Как он будет реагировать, если его "семья" начнет бунтовать или осознает его истинные мотивы? Как он будет справляться с внутренними конфликтами между своими убеждениями о добре и реальностью его действий? Эти вопросы могут привести к глубоким и многогранным сценам в вашей хронике.



